# 概述安装

[官方文档](http://www.supervisord.org/introduction.html#overview)

Supervisor是一个客户端/服务器系统，允许其用户控制类似UNIX的操作系统上的许多进程。基于如下需求开发

```
方便、准确、代表性、进程组
```

## 概述
### 特征

简单

```
通过简单易懂的INI样式配置文件配置Supervisor。它提供了许多每个进程的选项，使您的工作变得更轻松，例如重新启动失败的进程和自动日志轮换。
```

集中

```
提供了一个开始，停止和监视过程的地方。可以单独或成组控制过程。您可以配置Supervisor以提供本地或远程命令行和Web界面。
```

高效的

```
通过fork/exec启动其子进程，并且子进程不守护。进程终止时，操作系统会立即向Supervisor发送信号，这与某些依赖麻烦的PID文件和定期轮询以重新启动失败的进程的解决方案不同。
```

可扩展

```
Supervisor具有一个简单的事件通知协议，该协议可以使用任何语言编写的程序对其进行监视，并且具有用于控制的XML-RPC接口。它还使用扩展点构建，Python开发人员可以利用这些扩展点。
```

兼容

```
除Windows外，Supervisor几乎适用于所有其他方面。它已在Linux，Mac OS X，Solaris和FreeBSD上经过测试和支持。它完全用Python编写，因此安装不需要C编译器。
```

久经考验

```
尽管Supervisor如今非常活跃，但它不是新软件。Supervisor已经存在了很多年，并且已经在许多服务器上使用。
```

### 组件

- supervisord

服务器部分的`supervisor`被称为`supervisord`。它负责自行调用启动子程序，响应来自客户端的命令，重新启动崩溃或退出的子进程，记录其子进程`stdout`和`stderr`输出以及生成和处理与子进程生存期中的点相对应的“事件”。

服务器进程使用配置文件。它通常位于`/etc/supervisord.conf`中。此配置文件是“ Windows-INI”样式的配置文件。通过适当的文件系统权限来确保此文件的安全很重要，因为它可能包含未加密的用户名和密码。

- supervisorctl

`supervisor`的命令行客户端名为`supervisorctl`。它提供了类似于shell的界面，可与`supervisord`提供的功能结合使用。通过`supervisorctl`，用户可以连接到不同的`supervisord`进程（一次一个），获取由`supervisord`控制的子进程的状态，停止和启动`supervisord`的子进程，以及获取`supervisord`正在运行的进程的列表。

命令行客户端通过UNIX域套接字或Internet（TCP）套接字与服务器对话。即`supervisorctl`不仅可以连接到本机上的`supervisord`，还可以连接到远程的`supervisord`。服务器可以断言客户端的用户应在允许客户端执行命令之前出示身份验证凭据。客户端进程通常使用与服务器相同的配置文件，但是其中包含`[supervisorctl]`节的任何配置文件都可以使用。

- Web Server

如果您开始对Internet套接字进行`supervisord`，则可以通过浏览器访问功能类似于`supervisorctl`的（稀疏）Web用户界面。激活配置文件的`[inet_http_server]`部分后，请访问服务器URL（例如`http://localhost:9001/`）以通过Web界面查看和控制进程状态。

- XML-RPC接口

服务于Web UI的同一HTTP服务器提供XML-RPC接口，该接口可用于询问和控制管理程序及其运行的程序。请参阅XML-RPC API文档。

### 平台

Supervisor已经过测试，并且可以在Linux（Ubuntu 9.10），Mac OS X（10.4 / 10.5 / 10.6）和Solaris（对于Intel为10）和FreeBSD 6.1上运行。在大多数UNIX系统上，它可能会正常工作。

Supervisor完全不会在任何Windows版本下运行。

Supervisor旨在在Python 3版本3.4或更高版本以及Python 2版本2.7上工作。

## 安装

- 有网络

pip 安装

```
pip install supervisor
```

无pip

```
1.下载supervisor包
2.python setup.py install 
```

- 无网络

```
1.copy依赖setuptools
2.copysupervisor包
3.python setup.py install 
```

- 系统分发版

```
sudo apt-get install supervisor
```

## 创建配置文件

对于系统分发版本的，系统可能已经创建好相应的配置文件，可先检查。

Supervisor安装完成后，运行`echo_supervisord_conf`。这会将“示例” Supervisor配置文件打印到终端的标准输出。

```shell
echo_supervisord_conf> /etc/supervisord.conf
```

一旦看到文件回显到终端，请调用如上命令创建配置文件。如果您没有超级用户访问权限，则此操作将无效。

如果您没有超级用户访问权限，或者不想将`supervisord.conf`文件放在`/etc/supervisord.conf`中，则可以将其放置在当前目录（`echo_supervisord_conf > supervisord.conf`）中，并使用-c标志以指定配置文件位置。

例如，`supervisord -c supervisord.conf`。在这种情况下，实际上使用`-c`标志是多余的，因为`supervisord`在搜索任何其他位置的文件之前会先在当前目录中搜索`supervisord.conf`，但是它将起作用。

文件系统上拥有配置文件后，您可以根据自己的喜好开始对其进行修改。

