# 动作

## 概览

在每个用户消息之后，模型将预测助手接下来应该执行的操作。此页面概述了您可以使用的不同类型的操作。

- 响应

响应是助手将发回给用户的消息。当您希望助手向用户发送文本、图像、按钮或类似内容时，这是您最常使用的操作。

- 自定义

自定义操作是可以运行您想要的任何代码的操作。例如，这可用于进行 API 调用或查询数据库。

- 表单

表单是一种特殊类型的自定义操作，旨在处理业务逻辑。如果您有任何对话设计，您希望助手询问一组特定的信息，您应该使用表格。

- 默认

默认操作是默认内置到对话管理器中的操作。其中大部分是根据某些对话情况自动预测的。您可能需要自定义这些以个性化您的助手。

## 响应

响应是您的助手发送给用户的消息。响应通常只有文本，但也可以包括图像和按钮等内容。

### 定义响应

响应位于域文件或单独的“responses.yml”文件中的响应键下。每个响应名称都应以 utter_ 开头。例如，您可以在响应名称 utter_greet 和 utter_bye 下添加问候和说再见的响应：

`domain.yml`

```yml
intents:
  - greet

responses:
  utter_greet:
  - text: "Hi there!"
  utter_bye:
  - text: "See you!"
```

如果您在助手中使用检索意图，您还需要为助手对这些意图的回复添加响应：

```yml
intents:
  - chitchat

responses:
  utter_chitchat/ask_name:
  - text: Oh yeah, I am called the retrieval bot.

  utter_chitchat/ask_weather:
  - text: Oh, it does look sunny right now in Berlin.
```

> 注意
>
> 注意检索意图的响应名称的特殊格式。每个名称都以 utter_ 开头，然后是检索意图的名称（此处为 chitchat），最后是指定不同响应键的后缀（此处为 ask_name 和 ask_weather）。请参阅 NLU 训练示例的文档以了解更多信息。

- 响应中使用变量

您可以使用变量将信息插入响应中。在响应中，变量用大括号括起来。例如，请参阅下面的变量名称：

`domain.yml`

```yml
responses:
  utter_greet:
  - text: "Hey, {name}. How are you?"
```

当使用 utter_greet 响应时，Rasa 会自动使用在名为 name 的槽中找到的值填充变量。如果这样的插槽不存在或为空，则变量将填充为 None。

填充变量的另一种方法是在自定义操作中。在您的自定义操作代码中，您可以为响应提供值以填充特定变量。如果您将 Rasa SDK 用于操作服务器，则可以将变量的值作为关键字参数传递给 `dispatcher.utter_message`：

```python
dispatcher.utter_message(
    template="utter_greet",
    name="Sara"
)
```

如果您使用不同的自定义操作服务器，请通过向服务器返回的响应添加额外参数来提供值：

```json
{
  "events":[
    ...
  ],
  "responses":[
    {
      "template":"utter_greet",
      "name":"Sara"
    }
  ]
}
```

- 响应变量

如果您为给定的响应名称提供多种响应变体供您选择，则可以使助手的回复更有趣：

`domain.yml`

```yml
responses:
  utter_greet:
  - text: "Hey, {name}. How are you?"
  - text: "Hey, {name}. How is your day going?"
```

在这个例子中，当 `utter_greet` 被预测为下一个动作时，Rasa 将随机选择两个响应变体中的一个来使用。

- 响应变量的特定渠道

要根据用户连接到的通道指定不同的响应变化，请使用通道特定的响应变化。

在以下示例中，通道键使第一个响应变化通道特定于松弛通道，而第二个变化不是通道-具体的：

`domain.yml`

```yml
responses:
  utter_ask_game:
  - text: "Which game would you like to play on Slack?"
    channel: "slack"
  - text: "Which game would you like to play?"
```

> 注意
>
> 确保通道键的值与输入通道的 name() 方法返回的值相匹配。如果您使用的是内置通道，此值也将与您的 credentials.yml 文件中使用的通道名称相匹配。

当您的助手在给定响应名称下查找合适的响应变体时，它会首先尝试从当前频道的特定于频道的变体中进行选择。如果没有此类变体，则助手将从任何非通道特定的响应变体中进行选择。

在上面的示例中，第二个响应变体没有指定通道，并且您的助手可以将其用于除 slack 之外的所有通道。

- 响应变量的条件

也可以使用条件响应变化基于一个或多个槽值来选择特定响应变化。条件响应变体在域或响应 YAML 文件中定义，类似于标准响应变体，但具有附加条件键。此键指定插槽名称和值约束的列表。

当在对话期间触发响应时，将根据当前对话状态检查每个条件响应变体的约束。如果所有约束槽值都等于当前对话状态的对应槽值，则响应变体有资格被您的会话助手使用。

> 注意
>
> 对话状态槽值和约束槽值的比较是由相等“==”运算符执行的，它也需要槽值的类型匹配。例如，如果将约束指定为 `value: true`，则需要用布尔值 `true` 填充插槽，而不是字符串`"true"`。

在下面的示例中，我们将定义一个具有一个约束的条件响应变体，即 `logged_in` 槽设置为 `true`：

`domain.yml`

```yml
slots:
  logged_in:
    type: bool
    influence_conversation: False
  name:
    type: text
    influence_conversation: False

responses:
  utter_greet:
    - condition:
        - type: slot
          name: logged_in
          value: true
      text: "Hey, {name}. Nice to see you again! How are you?"

    - text: "Welcome. How is your day going?"
```

`stories.yml`

```yml
stories:
- story: greet
  steps:
  - action: action_log_in
  - slot_was_set:
    - logged_in: true
  - intent: greet
  - action: utter_greet
```

在上面的示例中，只要执行 `utter_greet` 操作并且将 `logged_in` 槽设置为 `true`，就会使用第一个响应变体（`"Hey, {name}. Nice to see you again! How are you?"`）。没有条件的第二个变体将被视为默认值，并在 `logged_in` 不等于 `true` 时使用。

在对话期间，Rasa 将从所有满足约束的条件响应变体中进行选择。如果有多个符合条件的条件响应变体，Rasa 将随机选择一个。例如，考虑以下响应：

`domain.yml`

```yml
responses:
  utter_greet:
    - condition:
        - type: slot
          name: logged_in
          value: true
      text: "Hey, {name}. Nice to see you again! How are you?"

    - condition:
        - type: slot
          name: eligible_for_upgrade
          value: true
      text: "Welcome, {name}. Did you know you are eligible for a free upgrade?"

    - text: "Welcome. How is your day going?"
```

如果`logged_in` 和`qualified_for_upgrade` 都设置为`true`，那么第一个和第二个响应变体都有资格使用，并且将由会话助手以相同的概率选择。

您可以继续使用特定于通道的响应变体以及条件响应变体，如图所示在下面的示例中。

`domain.yml`

```yml
slots:
  logged_in:
    type: bool
    influence_conversation: False
  name:
    type: text
    influence_conversation: False

responses:
  utter_greet:
    - condition:
        - type: slot
          name: logged_in
          value: true
      text: "Hey, {name}. Nice to see you again on Slack! How are you?"
      channel: slack

    - text: "Welcome. How is your day going?"
```

Rasa 将按以下顺序优先选择响应：

1. 匹配通道的条件响应变化
2. 匹配通道的默认响应
3. 不匹配通道的条件响应变化
4. 不匹配通道的默认响应

### 丰富响应

您可以通过添加视觉和交互元素来丰富响应。许多渠道支持多种类型的元素：

- 按钮

以下是使用按钮的响应示例：

`domain.yml`

```yml
responses:
  utter_greet:
  - text: "Hey! How are you?"
    buttons:
    - title: "great"
      payload: "/mood_great"
    - title: "super sad"
      payload: "/mood_sad"
```

按钮列表中的每个按钮都应该有两个键：

```
title：用户看到的按钮上显示的文本。
payload：单击按钮时用户发送给助手的消息。
```

如果您想要按钮还将实体传递给助手：

`domain.yml`

```yml
responses:
  utter_greet:
  - text: "Hey! Would you like to purchase motor or home insurance?"
    buttons:
    - title: "Motor insurance"
      payload: '/inform{{"insurance":"motor"}}'
    - title: "Home insurance"
      payload: '/inform{{"insurance":"home"}}'
```

也可以通过以下方式传递多个实体：

```
'/intent_name{{"entity_type_1":"entity_value_1", "entity_type_2": "entity_value_2"}}'
```

- 图片

您可以通过在 `image` 键下提供图像的 URL 来将图像添加到响应中：

`domain.yml`

```yml
  utter_cheer_up:
  - text: "Here is something to cheer you up:"
    image: "https://i.imgur.com/nGF1K8f.jpg"
```

- 自定义

您可以使用自定义键将任意输出发送到输出通道。输出通道接收存储在自定义键下的对象作为 JSON 有效负载。

以下是如何将日期选择器发送到 Slack 输出通道的示例：

`domain.yml`

```yml
responses:
  utter_take_bet:
  - custom:
      blocks:
      - type: section
        text:
          text: "Make a bet on when the world will end:"
          type: mrkdwn
        accessory:
          type: datepicker
          initial_date: '2019-05-21'
          placeholder:
            type: plain_text
            text: Select a date
```

### 对话中运用

- 像动作般调用响应

如果响应的名称以 utter_ 开头，则可以直接将响应用作操作，而不会在您的域的操作部分中列出。您将响应添加到域：

`domain.yml`

```yml
responses:
  utter_greet:
  - text: "Hey! How are you?"
```

您可以在故事中使用相同的响应作为操作：

`stories.yml`

```yml
stories:
- story: greet user
  steps:
  - intent: greet
  - action: utter_greet
```

当 utter_greet 操作运行时，它会将响应中的消息发送回用户。

> 影响变化
>
> 如果您想更改文本或响应的任何其他部分，您需要重新培训助手，然后才能获取这些更改。

- 从自定义动作中调用响应

您可以使用响应从您的自定义操作中生成响应消息。如果您使用 Rasa SDK 作为您的操作服务器，您可以使用调度程序生成响应消息，例如：

`actions.py`

```python
from rasa_sdk.interfaces import Action

class ActionGreet(Action):
    def name(self):
        return 'action_greet'

    def run(self, dispatcher, tracker, domain):
        dispatcher.utter_message(template="utter_greet")
        return []
```

如果您使用不同的自定义操作服务器，您的服务器应返回以下 JSON 以调用 `utter_greet` 响应：

```json
{
  "events":[],
  "responses":[
    {
      "template":"utter_greet"
    }
  ]
}
```

## 自定义

自定义操作可以运行您想要的任何代码，包括 API 调用、数据库查询等。它们可以打开灯、将事件添加到日历、检查用户的银行余额或您能想象到的任何其他内容。

有关如何实现自定义操作的详细信息，请参阅 SDK 文档。您想在故事中使用的任何自定义操作都应添加到域的操作部分中。

当对话引擎预测要执行的自定义操作时，它将调用操作服务器，并提供以下信息：

```json
{
  "next_action": "string",
  "sender_id": "string",
  "tracker": {
    "conversation_id": "default",
    "slots": {},
    "latest_message": {},
    "latest_event_time": 1537645578.314389,
    "followup_action": "string",
    "paused": false,
    "events": [],
    "latest_input_channel": "rest",
    "active_loop": {},
    "latest_action": {},
  },
"domain": {
    "config": {},
    "session_config": {},
    "intents": [],
    "entities": [],
    "slots": {},
    "responses": {},
    "actions": [],
    "forms": {},
    "e2e_actions": []
  },
  "version": "version"
}
```

您的操作服务器应使用事件和响应列表进行响应：

```json
{
  "events": [{}],
  "responses": [{}]
}
```

## 表单

最常见的对话模式之一是从用户那里收集一些信息以便做某事（预订餐厅、调用 API、搜索数据库等）。这也称为**槽填充**。

### 用法

要在 Rasa Open Source 中使用表单，您需要确保将规则策略添加到您的策略配置中。例如：

```yml
policies:
- name: RulePolicy
```

- 定义一个表单

通过将表单添加到域中的表单部分来定义表单。表单的名称也是您可以在故事或规则中用于处理表单执行的操作的名称。您还需要为表单应填写的每个插槽定义插槽映射。您可以为要填充的每个插槽指定一个或多个插槽映射。

以下示例表单 restaurant_form 将从提取的实体美食中填充插槽美食，并从实体编号中填充插槽 num_people。

```yml
forms:
  restaurant_form:
    required_slots:
        cuisine:
          - type: from_entity
            entity: cuisine
        num_people:
          - type: from_entity
            entity: number
```

您可以在`ignore_intents` 键下为整个表单定义要忽略的意图列表。在`ignore_intents`下列出的意图将被添加到表单中每个槽映射的`not_intent`键中。

例如，如果您不希望在意图闲聊时填写表单的任何所需槽，那么您需要定义以下内容（在表单名称之后和被忽略的_intents 关键字下）：

```yml
forms:
  restaurant_form:
    ignored_intents: 
    - chitchat
    required_slots:
        cuisine:
          - type: from_entity
            entity: cuisine
        num_people:
          - type: from_entity
            entity: number
```

一旦表单动作第一次被调用，表单就会被激活并提示用户输入下一个所需的槽值。它通过查找名为 `utter_ask_<form_name>_<slot_name>, utter_ask_<slot_name>` 的响应来执行此操作（如果未找到前者）。确保在您的域文件中为每个必需的插槽定义这些响应。

- 激活一个表单

要激活表单，您需要添加一个故事或规则，它描述了助手应该何时运行表单。在特定意图触发表单的情况下，您可以例如使用以下规则：

```yml
rules:
- rule: Activate form
  steps:
  - intent: request_restaurant
  - action: restaurant_form
  - active_loop: restaurant_form
```

> 注意
>
> `active_loop: restaurant_form` 步骤指示应在运行 `restaurant_form` 后激活表单。

- 失效一个表单

填写完所有必需的插槽后，表单将自动停用。您可以使用规则或故事来描述助手在表单结束时的行为。如果您不添加适用的故事或规则，助手将在表单完成后自动收听下一条用户消息。以下示例在表单 `your_form` 填满所有必需的插槽后立即运行话语 `utter_all_slots_filled`。

```yml
rules:
- rule: Submit form
  condition:
  # Condition that form is active.
  - active_loop: restaurant_form
  steps:
  # Form is deactivated
  - action: restaurant_form
  - active_loop: null
  - slot_was_set:
    - requested_slot: null
  # The actions we want to run when the form is submitted.
  - action: utter_submit
  - action: utter_slots_values
```

用户可能希望尽早脱离表单。请参阅为不愉快的表单路径编写故事/规则，了解如何为此案例编写故事或规则。

- 槽映射

Rasa Open Source 带有四个预定义的映射，用于根据最新的用户消息填充表单的插槽。如果您需要自定义函数来提取所需信息，请参阅自定义插槽映射。

**from_entity**

from_entity 映射根据提取的实体填充插槽。它将寻找一个名为 entity_name 的实体来填充插槽 slot_name。如果intent_name 为None，则无论intent 名称如何，都会填充槽。否则，只有当用户的意图是 intent_name 时才会填充槽。

如果提供了 role_name 和/或 group_name，实体的角色/组标签也需要匹配给定的值。如果消息的意图是excluded_intent，则槽映射将不适用。请注意，您还可以为参数intent 和not_intent 定义意图列表。

```yml
forms:
  your_form:
    required_slots:
        slot_name:
        - type: from_entity
          entity: entity_name
          role: role_name
          group: group name
          intent: intent_name
          not_intent: excluded_intent
```

在 from_entity 映射中，当提取的实体唯一地映射到一个槽时，即使表单没有请求该槽，也会填充该槽。如果映射不是唯一的，则将忽略提取的实体。

```yml
forms:
  your_form:
    required_slots:
        departure_city:
          - type: from_entity
            entity: city
            role: from
          - type: from_entity
            entity: city
        arrival_city:
          - type: from_entity
            entity: city
            role: to
          - type: from_entity
            entity: city
        arrival_date:
          - type: from_entity
            entity: date
```

在上面的例子中，一个实体 date 唯一地设置了 slotarrival_date，一个角色 from 唯一地设置 slot如果没有请求这些插槽。但是，没有角色的实体城市可以填充离开城市和到达城市槽，这取决于请求哪个槽，因此如果在请求槽到达日期时提取实体城市，它将被表单忽略。

**from_text**

from_text 映射将使用下一个用户话语的文本来填充槽 slot_name。如果intent_name 为None，则无论intent 名称如何，都会填充槽。否则，只有当用户的意图是intent_name 时才会填充槽。

如果消息的意图是excluded_intent，槽映射将不适用。请注意，您可以为参数intent 和not_intent 定义意图列表。

```yml
forms:
  your_form:
    required_slots:
        slot_name:
        - type: from_text
          intent: intent_name
          not_intent: excluded_intent
```

**from_intent**

如果用户意图是 intent_name 或 None，则 from_intent 映射将使用值 my_value 填充插槽 slot_name。如果消息的意图是excluded_intent，则槽映射将不适用。请注意，您还可以为参数intent 和not_intent 定义意图列表。

> 注意
>
> from_intent 插槽映射将不会在表单的初始激活期间应用。要根据激活表单的意图填充插槽，请使用 from_trigger_intent 映射。

```yml
forms:
  your_form:
    required_slots:
        slot_name:
        - type: from_intent
          value: my_value
          intent: intent_name
          not_intent: excluded_intent
```

**from_trigger_intent**

如果表单是由具有意图 intent_name 的用户消息激活的，则 from_trigger_intent 映射将使用值 my_value 填充插槽 slot_name。如果消息的意图是excluded_intent，则槽映射将不适用。请注意，您还可以为参数intent 和not_intent 定义意图列表。

```yml
forms:
  your_form:
    required_slots:
        slot_name:
        - type: from_trigger_intent
          value: my_value
          intent: intent_name
          not_intent: excluded_intent
```

- 为不愉快的表单路径写故事和规则

您的用户不会总是回复您要求他们提供的信息。通常，用户会提出问题、闲聊、改变主意或以其他方式偏离快乐的道路。

当表单处于活动状态时，如果用户的输入没有填满请求的槽，则表单操作的执行将被拒绝，即表单将自动引发 ActionExecutionRejection。这些是表单将引发 ActionExecutionRejection 的特定场景：

1. 请求了一个槽，但用户没有用他们的最后一条消息填充槽，并且您没有定义用于验证槽或提取槽的自定义操作。
2. 请求了一个插槽，但您用于验证插槽或提取插槽的自定义操作未返回任何 SlotSet 事件。

要故意拒绝表单执行，您还可以返回 ActionExecutionRejected 事件作为自定义验证或插槽映射的一部分。

处理情况这可能会导致表单的执行被拒绝，您可以编写规则或故事 包括预期的中断。例如，如果您希望您的用户与您的机器人闲聊，您可以添加一个规则来处理这个问题：

```yml
rules:
- rule: Example of an unhappy path
  condition:
  # Condition that form is active.
  - active_loop: restaurant_form
  steps:
  # This unhappy path handles the case of an intent `chitchat`.
  - intent: chitchat
  - action: utter_chitchat
  # Return to form after handling the `chitchat` intent
  - action: restaurant_form
  - active_loop: restaurant_form
```

 在某些情况下，用户可能会在表单操作的中间改变主意并决定不继续他们的初始请求。在这种情况下，助手应该停止请求请求的插槽。

您可以使用默认操作 action_deactivate_loop 优雅地处理这种情况，这将停用表单并重置请求的插槽。此类对话的示例故事如下所示：

```yml
stories:
- story: User interrupts the form and doesn't want to continue
  steps:
  - intent: request_restaurant
  - action: restaurant_form
  - active_loop: restaurant_form
  - intent: stop
  - action: utter_ask_continue
  - intent: stop
  - action: action_deactivate_loop
  - active_loop: null
```

强烈建议您使用交互式学习来构建这些规则或故事。如果您手动编写这些规则/故事，您可能会错过重要的事情。

### 高级用法

使用自定义操作可完全自定义表单。

- 表单输入有效性

从用户输入中提取槽值后，您可以验证提取的槽。默认情况下，Rasa Open Source 仅在请求插槽后验证是否填充了任何插槽。

您可以实施自定义操作 `validate_<form_name>` 来验证任何提取的插槽。确保将此操作添加到您域的操作部分：

```yml
actions:
- validate_restaurant_form
```

执行表单时，它将运行您的自定义操作。

此自定义操作可以扩展 `FormValidationAction` 类以简化验证提取槽的过程。在这种情况下，您需要为每个提取的插槽编写名为 `validate_<slot_name>` 的函数。

以下示例显示了一个自定义操作的实现，该操作验证名为美食的插槽是否有效。

```python
from typing import Text, List, Any, Dict

from rasa_sdk import Tracker, FormValidationAction
from rasa_sdk.executor import CollectingDispatcher
from rasa_sdk.types import DomainDict


class ValidateRestaurantForm(FormValidationAction):
    def name(self) -> Text:
        return "validate_restaurant_form"

    @staticmethod
    def cuisine_db() -> List[Text]:
        """Database of supported cuisines"""

        return ["caribbean", "chinese", "french"]

    def validate_cuisine(
        self,
        slot_value: Any,
        dispatcher: CollectingDispatcher,
        tracker: Tracker,
        domain: DomainDict,
    ) -> Dict[Text, Any]:
        """Validate cuisine value."""

        if slot_value.lower() in self.cuisine_db():
            # validation succeeded, set the value of the "cuisine" slot to value
            return {"cuisine": slot_value}
        else:
            # validation failed, set this slot to None so that the
            # user will be asked for the slot again
            return {"cuisine": None}
```

您还可以扩展 Action 类并使用` tracker.slots_to_validate `检索提取的插槽，以完全自定义验证过程。

- 自定义槽映射

如果预定义的插槽映射都不适合您的用例，您可以使用自定义操作 `validate_<form_name>` 编写自己的提取代码。 Rasa Open Source 将在表单运行时触发此操作。

如果您使用的是 Rasa SDK，我们建议您扩展提供的 `FormValidationAction`。使用 `FormValidationAction` 时，需要三个步骤来提取海关槽：

1. 为应该以自定义方式映射的每个槽定义一个方法` extract_<slot_name>`。

2. 确保在您为表单列出的域文件中那些使用预定义映射的插槽。

3. 覆盖 `required_slots` 以将具有自定义映射的所有插槽添加到表单应请求的插槽列表中。

以下示例显示了一个表单的实现，该表单以自定义方式提取插槽`outdoor_seating`，除了使用预定义映射的槽。 `extract_outdoor_seating` 方法根据关键字`outdoor` 是否出现在最后一个用户消息中来设置槽`outdoor_seating`。

```python
from typing import Dict, Text, List, Optional, Any

from rasa_sdk import Tracker
from rasa_sdk.executor import CollectingDispatcher
from rasa_sdk.forms import FormValidationAction


class ValidateRestaurantForm(FormValidationAction):
    def name(self) -> Text:
        return "validate_restaurant_form"

    async def required_slots(
        self,
        slots_mapped_in_domain: List[Text],
        dispatcher: "CollectingDispatcher",
        tracker: "Tracker",
        domain: "DomainDict",
    ) -> Optional[List[Text]]:
        required_slots = slots_mapped_in_domain + ["outdoor_seating"]
        return required_slots

    async def extract_outdoor_seating(
        self, dispatcher: CollectingDispatcher, tracker: Tracker, domain: Dict
    ) -> Dict[Text, Any]:
        text_of_last_user_message = tracker.latest_message.get("text")
        sit_outside = "outdoor" in text_of_last_user_message

        return {"outdoor_seating": sit_outside}
```

默认情况下，`FormValidationAction` 会自动将 `requested_slot` 设置为` required_slots `中指定的第一个未填充的插槽。

- 动态表单行为

默认情况下，Rasa Open Source 将在域文件中为您的表单列出的插槽中请求下一个空插槽。如果您使用自定义插槽映射和 FormValidationAction，它将要求 required_slots 方法返回的第一个空插槽。如果 required_slots 中的所有插槽都已填满，则表单将被停用。

如果需要，您可以动态更新表单的所需插槽。例如，当您需要根据前一个插槽的填充方式获得更多详细信息或您想要更改请求插槽的顺序时，这很有用。

如果您使用的是 Rasa SDK，我们建议您使用 `FormValidationAction` 并覆盖`required_slots `以适应您的动态行为。您应该为每个不使用预定义映射的插槽实现一个方法 `extract_<slot name>`，如自定义插槽映射中所述。下面的示例将询问用户是否想坐在阴凉处或阳光下，以防他们说他们想坐在外面。

```python
from typing import Text, List, Optional

from rasa_sdk.forms import FormValidationAction

class ValidateRestaurantForm(FormValidationAction):
    def name(self) -> Text:
        return "validate_restaurant_form"

    async def required_slots(
        self,
        slots_mapped_in_domain: List[Text],
        dispatcher: "CollectingDispatcher",
        tracker: "Tracker",
        domain: "DomainDict",
    ) -> Optional[List[Text]]:
        additional_slots = ["outdoor_seating"]
        if tracker.slots.get("outdoor_seating") is True:
            # If the user wants to sit outside, ask
            # if they want to sit in the shade or in the sun.
            additional_slots.append("shade_or_sun")

        return additional_slots + slots_mapped_in_domain
```

- 请求槽的槽

槽 requests_slot 作为文本类型的槽自动添加到域中。在对话期间，requested_slot 的值将被忽略。如果要更改此行为，则需要将 requested_slot 作为分类插槽添加到域文件中，并将影响会话设置为 true。如果您想以不同方式处理不愉快的路径，则可能需要执行此操作，具体取决于用户当前询问的插槽。例如，如果您的用户用另一个问题来回答机器人的一个问题，例如您为什么需要知道这一点？对这种解释意图的反应取决于我们在故事中的位置。在餐厅案例中，您的故事将如下所示：

```yml
stories:
- story: explain cuisine slot
  steps:
  - intent: request_restaurant
  - action: restaurant_form
  - active_loop: restaurant
  - slot_was_set:
    - requested_slot: cuisine
  - intent: explain
  - action: utter_explain_cuisine
  - action: restaurant_form
  - active_loop: null

- story: explain num_people slot
  steps:
  - intent: request_restaurant
  - action: restaurant_form
  - active_loop: restaurant
  - slot_was_set:
    - requested_slot: cuisine
  - slot_was_set:
    - requested_slot: num_people
  - intent: explain
  - action: utter_explain_num_people
  - action: restaurant_form
  - active_loop: null
```

同样，强烈建议您使用交互式学习来构建这些故事。

- 使用一个自定义动作询问下一个槽

一旦表单确定用户接下来必须填写哪个插槽，它将执行操作 `utter_ask_<form_name>_<slot_name>` 或 `utter_ask_<slot_name>` 以要求用户提供必要的信息。如果常规话语还不够，您还可以使用自定义操作 `action_ask_<form_name>_<slot_name>` 或 `action_ask_<slot_name>` 来请求下一个插槽。

```python
from typing import Dict, Text, List

from rasa_sdk import Tracker
from rasa_sdk.events import EventType
from rasa_sdk.executor import CollectingDispatcher
from rasa_sdk import Action


class AskForSlotAction(Action):
    def name(self) -> Text:
        return "action_ask_cuisine"

    def run(
        self, dispatcher: CollectingDispatcher, tracker: Tracker, domain: Dict
    ) -> List[EventType]:
        dispatcher.utter_message(text="What cuisine?")
        return []
```

## 默认

默认操作是默认内置到对话管理器中的操作。其中大部分是根据某些对话情况自动预测的。您可能需要自定义这些以个性化您的助手。

这些操作中的每一个都有一个默认行为，在下面的部分中进行了描述。为了覆盖此默认行为，请编写一个自定义操作，其 name() 方法返回与默认操作相同的名称：

```python
class ActionRestart(Action):

  def name(self) -> Text:
      return "action_restart"

  async def run(
      self, dispatcher, tracker: Tracker, domain: Dict[Text, Any]
  ) -> List[Dict[Text, Any]]:

      # custom behavior

      return [...]
```

将此操作添加到域文件的操作部分，以便您的助手知道使用自定义定义而不是默认定义：

```yml
actions:
  - action_restart
```

常用默认动作

```
action_listen
action_restart
action_session_start [可自定义]
action_default_fallback
action_deactivate_loop
action_revert_fallback_events
action_two_stage_fallback
action_default_ask_affirmation
action_default_ask_rephrase
action_back
action_unlikely_intent [可自定义]
```

