# 渠道

## 自己的网站

如果您只是想让用户轻松测试您的机器人，最好的选择通常是 Rasa X 附带的聊天界面，您可以在其中邀请用户测试您的机器人。

如果您已经有一个现有的网站并想添加一个Rasa 助手，您可以使用 Rasa Chat Widget 一个小部件，您可以通过添加 HTML 片段将其合并到现有网页中。或者，您也可以构建自己的聊天小部件。

### Rest

- RestInput

REST 通道将为您提供一个 REST 端点，您可以在其中发布用户消息并接收助手的响应消息。

将 REST 通道添加到您的 `credentials.yml`：

```yml
rest:
  # you don't need to provide anything here - this channel doesn't
  # require any credentials
```

重新启动您的 Rasa X 或 Rasa 开源服务器，使 REST 通道可用于接收消息。然后，您可以将消息发送到 `http://<host>:<port>/webhooks/rest/webhook`，用您正在运行的 Rasa X 或 Rasa 开源服务器中的适当值替换主机和端口。

**请求与响应格式**

使 `rest` 输入通道可用后，您可以 POST 消息到 `http://<host>:<port>/webhooks/rest/webhook`，格式如下：

```json
{
  "sender": "test_user",  // sender ID of the user sending the message
  "message": "Hi there!"
}
```

Rasa Open Source 的响应将是机器人响应的 JSON 正文，例如：

```json
[
  {"text": "Hey Rasa!"}, {"image": "http://example.com/image.jpg"}
]
```

- CallbackInput

回调通道的行为与 REST 通道非常相似，但不是直接将机器人消息返回给发送消息的 HTTP 请求，而是调用您可以指定的 URL 来发送机器人消息。

要使用回调通道，请添加凭据到您的`credentials.yml`：

```yml
callback:
  # URL to which Core will send the bot responses
  url: "http://localhost:5034/bot"
```

重新启动您的 Rasa X 或 Rasa 开源服务器，使新的通道端点可用于接收消息。然后，您可以将消息发送到 `http://<host>:<port>/webhooks/callback/webhook`，将主机和端口替换为您正在运行的 Rasa X 或 Rasa 开源服务器中的适当值。

**请求和响应格式**

使回调输入可用后，您可以使用以下格式向 `http://<host>:<port>/webhooks/callback/webhook` 发布消息：

```json
{
  "sender": "test_user",  // sender ID of the user sending the message
  "message": "Hi there!"
}
```

如果成功，则响应将成功。一旦 Rasa Open Source 准备好向用户发送消息，它将使用包含机器人响应的 JSON 正文的 POST 请求调用您的 `credentials.yml` 中指定的 url：

```json
[
  {"text": "Hey Rasa!"}, {"image": "http://example.com/image.jpg"}
]
```

### websocket

SocketIO 通道使用 websockets 并且是实时的。要使用 SocketIO 通道，请将凭据添加到您的`credentials.yml`

```yml
socketio:
  user_message_evt: user_uttered
  bot_message_evt: bot_uttered
  session_persistence: true/false
```

前两个配置值定义 Rasa Open Source 在通过 socket.io 发送或接收消息时使用的事件名称。重新启动 Rasa X 或 Rasa Open Source 服务器以使新的通道端点可用于接收消息。然后，您可以将消息发送到 `http://<host>:<port>/socket.io`，将主机和端口替换为您正在运行的 Rasa X 或 Rasa 开源服务器中的适当值。

> 会话持久性
>
> 默认情况下，SocketIO 通道使用套接字 id 作为 sender_id，这会导致会话在每次页面重新加载时重新启动。 session_persistence 可以设置为 true 以避免这种情况。在这种情况下，前端负责生成会话 ID 并将其发送到 Rasa Core 服务器，方法是在连接事件后立即发出带有 {session_id: [session_id]} 的事件 session_request。示例 Webchat 实现了此会话创建机制（版本>= 0.5.0)。

- JWT验证

通过在 `credentials.yml` 文件中定义 `jwt_key `和可选的 `jwt_method`，可以选择将 `SocketIO` 通道配置为在连接时执行 JWT 身份验证。

```yml
socketio:
  user_message_evt: user_uttered
  bot_message_evt: bot_uttered
  session_persistence: true
  jwt_key: my_public_key
  jwt_method: HS256
```

最初请求连接时，客户端应将编码的有效负载作为密钥令牌下的 JSON 对象传递：

```json
{
  "token": "jwt_encoded_payload"
}
```

- 聊天小部件

一旦你设置了你的 SocketIO 频道，你就可以在任何网页上使用官方的 Rasa Chat Widget。只需将以下内容粘贴到您的站点 HTML 中，并将您的 Rasa 实例的 URL 粘贴到 `data-websocket-url` 属性中

```html
<div id="rasa-chat-widget" data-websocket-url="https://your-rasa-url-here/"></div>
<script src="https://unpkg.com/@rasahq/rasa-chat" type="application/javascript"></script>
```

有关更多信息，包括如何为您的网站完全自定义小部件，您可以查看完整文档。

或者，如果您想将小部件嵌入到 React 应用程序中，NPM 包存储库中有一个库。

## 自定义渠道

您可以将自己的自定义通道连接器实现为 python 类。您可以使用 `rasa.core.channels.rest.RestInput` 类作为模板。

自定义连接器类必须继承 `rasa.core.channels.channel.InputChannel` 并至少实现一个蓝图和名称方法。

### name方法

name 方法定义连接器的 webhook 的 url 前缀。它还定义了您应该在任何通道特定的响应变体中使用的通道名称，以及您应该传递给触发意图端点上的 output_channel 查询参数的名称。

例如，如果您的自定义通道名为 myio，您可以将 name 方法定义为：

```python
from rasa.core.channels.channel import InputChannel

class MyIO(InputChannel):
    def name() -> Text:
        """Name of your custom channel."""
        return "myio"
```

您可以将特定于 myio 通道的响应变体编写为：

`domain.yml`

```yml
responses:
  utter_greet:
    - text: Hi! I'm the default greeting.
    - text: Hi! I'm the custom channel greeting
      channel: myio
```

您提供给自定义通道以调用的 webhook 将是 `http://<host>:<port>/webhooks/myio/webhook`，将主机和端口替换为您正在运行的 Rasa X 或 Rasa 开源服务器中的适当值。

### 蓝图方法

blueprint 方法需要创建一个可以附加到 sanic 服务器的 sanic 蓝图。您的蓝图应该至少有两条路由：路由 `/ `上的`health`和路由 `/webhook` 上的`receive`（参见下面的示例自定义通道）。

作为`receive`端点实现的一部分，您需要告诉 Rasa 处理用户消息。你通过调用来做到这一点

```python
    on_new_message(
      rasa.core.channels.channel.UserMessage(
        text,
        output_channel,
        sender_id
      )
    )
```

调用 `on_new_message` 会将用户消息发送到 `handle_message` 方法。在此处查看有关 UserMessage 对象的更多详细信息。 

`output_channel` 参数是指实现 `OutputChannel` 类的输出通道。您可以使用特定聊天通道的方法（例如发送文本和图像的方法）实现自己的输出通道类，也可以使用 `CollectingOutputChannel` 收集 Rasa 在机器人处理您的消息时创建的机器人响应并将它们返回为端点响应的一部分。这就是 RestInput 通道的实现方式。有关如何创建和使用自己的输出通道的示例，请查看其他输出通道的实现，例如`rasa.core.channels.slack` 中的 SlackBot。

这是使用 `CollectingOutputChannel `的自定义通道连接器的简化示例：

`custom_channel.py`

```python
import asyncio
import inspect
from sanic import Sanic, Blueprint, response
from sanic.request import Request
from sanic.response import HTTPResponse
from typing import Text, Dict, Any, Optional, Callable, Awaitable, NoReturn

import rasa.utils.endpoints
from rasa.core.channels.channel import (
    InputChannel,
    CollectingOutputChannel,
    UserMessage,
)

class MyIO(InputChannel):
    def name() -> Text:
        """Name of your custom channel."""
        return "myio"

    def blueprint(
        self, on_new_message: Callable[[UserMessage], Awaitable[None]]
    ) -> Blueprint:

        custom_webhook = Blueprint(
            "custom_webhook_{}".format(type(self).__name__),
            inspect.getmodule(self).__name__,
        )

        @custom_webhook.route("/", methods=["GET"])
        async def health(request: Request) -> HTTPResponse:
            return response.json({"status": "ok"})

        @custom_webhook.route("/webhook", methods=["POST"])
        async def receive(request: Request) -> HTTPResponse:
            sender_id = request.json.get("sender") # method to get sender_id 
            text = request.json.get("text") # method to fetch text
            input_channel = self.name() # method to fetch input channel
            metadata = self.get_metadata(request) # method to get metadata

            collector = CollectingOutputChannel()
            
            # include exception handling

            await on_new_message(
                UserMessage(
                    text,
                    collector,
                    sender_id,
                    input_channel=input_channel,
                    metadata=metadata,
                )
            )

            return response.json(collector.messages)

        return custom_webhook
```

### 消息的元数据

如果您需要在自定义操作中使用来自前端的额外信息，您可以使用用户消息的元数据键传递此信息。如果适用，此信息将通过 Rasa 服务器随用户消息一起进入操作服务器，您可以在其中找到它存储在跟踪器中。消息元数据不会直接影响 NLU 分类或动作预测。

`InputChannel` 类的默认实现 `get_metadata` 会忽略所有元数据。要在自定义连接器中提取元数据，请实现 `get_metadata` 方法。 `SlackInput` 通道提供了一个 `get_metadata` 方法示例，该方法根据通道的响应格式提取元数据。

### 自定义渠道认证

要使用自定义通道，您需要在名为 `credentials.yml` 的凭证配置文件中为其提供凭证。此凭据文件必须包含自定义通道的模块路径（不是通道名称）和任何所需的配置参数。

例如，对于保存在文件 `addons/custom_channel.py` 中的名为 MyIO 的自定义连接器类，模块路径为a`ddons.custom_channel.MyIO`，凭据可能如下所示：

`credentials.yml`

```yml
addons.custom_channel.MyIO:
  username: "user_name"
  another_parameter: "some value"
```

要让 Rasa 服务器知道您的自定义通道，请在启动时使用命令行参数 `--credentials` 指定到 Rasa 服务器的 `credentials.yml` 的路径。

### 测试自定义链接

要测试您的自定义连接器，您可以使用具有以下格式的 json 正文将消息发布到 webhook：

```json
{
  "sender": "test_user",  // sender ID of the user sending the message
  "message": "Hi there!",
  "metadata": {}  // optional, any extra info you want to add for processing in NLU or custom actions
}
```

对于本地运行的 Rasa 服务器，curl 请求如下所示：

```shell
curl --request POST \
     --url http://localhost:5005/webhooks/myio/webhook \
     --header 'Content-Type: application/json' \
     --data '{
            "sender": "test_user",
            "message": "Hi there!",
            "metadata": {}
          }'
```

