# 训练数据

## 训练数据格式

本页描述了进入 Rasa 助手的不同类型的训练数据以及这些训练数据的结构。

### 概览

Rasa Open Source 使用 YAML 作为一种统一且可扩展的方式来管理所有训练数据，包括 NLU 数据、故事和规则。

您可以将训练数据拆分为任意数量的 YAML 文件，每个文件可以包含 NLU 数据、故事的任意组合, 和规则。训练数据解析器使用顶级键确定训练数据类型。

域使用与训练数据相同的 YAML 格式，也可以跨多个文件拆分或合并到一个文件中。该域包括响应和表单的定义。有关如何格式化域文件的信息，请参阅域的文档。

- 高层级结构

每个文件可以包含一个或多个带有相应训练数据的键。一个文件可以包含多个键，但每个键在单个文件中只能出现一次。可用的键有

```
version
nlu
stories
rules
```

您应该在所有 YAML 训练数据文件中指定版本键。如果您未在训练数据文件中指定版本，Rasa 将假定您使用已安装的 Rasa Open Source 版本支持的最新训练数据格式规范。 Rasa 开源版本高于您机器上安装的版本的训练数据文件将被跳过。目前，Rasa 2.x 的最新训练数据格式规范是 2.0。

- 实例

这是一个简短的示例，它将所有训练数据保存在一个文件中：

```yml
version: "2.0"

nlu:
- intent: greet
  examples: |
    - Hey
    - Hi
    - hey there [Sara](name)

- intent: faq/language
  examples: |
    - What language do you speak?
    - Do you only handle english?

stories:
- story: greet and faq
  steps:
  - intent: greet
  - action: utter_greet
  - intent: faq
  - action: utter_faq

rules:
- rule: Greet user
  steps:
  - intent: greet
  - action: utter_greet
```

要指定您的测试故事，您需要将它们放入一个单独的文件中：

`tests/test_stories.yml`

```yml
stories:
- story: greet and ask language
- steps:
  - user: |
      hey
    intent: greet
  - action: utter_greet
  - user: |
      what language do you speak
    intent: faq/language
  - action: utter_faq
```

测试故事使用与故事训练数据相同的格式，并应放置在带有前缀 `test_` 的单独文件中。

### NLU训练数据

NLU 训练数据由按意图分类的示例用户话语组成。训练示例还可以包括实体。实体是可以从用户消息中提取的结构化信息。您还可以在训练数据中添加额外的信息，例如正则表达式和查找表，以帮助模型正确识别意图和实体。NLU 训练数据在 `nlu` 键下定义。可以在此键下添加的项目是：

按用户意图分组的训练示例，例如可选带注释实体

```yml
nlu:
- intent: check_balance
  examples: |
    - What's my [credit](account) balance?
    - What's the balance on my [credit card account]{"entity":"account","value":"credit"}
```

同义词

```yml
nlu:
- synonym: credit
  examples: |
    - credit card account
    - credit account
```

正则表达式

```yml
nlu:
- regex: account_number
  examples: |
    - \d{10,12}
```

查找表

```yml
nlu:
- lookup: banks
  examples: |
    - JPMC
    - Comerica
    - Bank of America
```

#### 训练实例

训练示例按意图分组并列在示例键下。通常，您会在每一行列出一个示例，如下所示：

```yml
nlu:
- intent: greet
  examples: |
    - hey
    - hi
    - whats up
```

但是，如果您有自定义 NLU 组件并且需要示例的元数据，也可以使用扩展格式：

```yml
nlu:
- intent: greet
  examples:
  - text: |
      hi
    metadata:
      sentiment: neutral
  - text: |
      hey there!
```

元数据键可以包含任意键值数据，这些数据与示例相关联并且可由 NLU 管道中的组件访问。在上面的示例中，情感元数据可以被管道中的自定义组件用于情感分析。您还可以在意图级别指定此元数据：

```yml
nlu:
- intent: greet
  metadata:
    sentiment: neutral
  examples:
  - text: |
      hi
  - text: |
      hey there!
```

在这种情况下，元数据键的内容将传递给每个意图示例。如果您想指定检索意图，那么您的 NLU 示例将如下所示：

```yml
nlu:
- intent: chitchat/ask_name
  examples: |
    - What is your name?
    - May I know your name?
    - What do people call you?
    - Do you have a name for yourself?

- intent: chitchat/ask_weather
  examples: |
    - What's the weather like today?
    - Does it look sunny outside today?
    - Oh, do you mind checking the weather for me please?
    - I like sunny days in Berlin.
```

所有检索意图都添加了一个后缀，用于标识您的助手的特定响应键。在上面的例子中， `ask_name` 和 `ask_weather` 是后缀。后缀与检索意图名称由 `/ `分隔符分隔。

#### 实体

实体是可以从用户消息中提取的结构化信息片段。

在训练示例中使用实体名称对实体进行注释。除了实体名称之外，您还可以使用同义词、角色或组来注释实体。

在训练示例中，实体注释如下所示：

```yml
nlu:
- intent: check_balance
  examples: |
    - how much do I have on my [savings]("account") account
    - how much money is in my [checking]{"entity": "account"} account
    - What's the balance on my [credit card account]{"entity":"account","value":"credit"}

```

注释实体的完整可能语法是：

```
[<entity-text>]{"entity": "<entity name>", "role": "<role name>", "group": "<group name>", "value": "<entity synonym>"}
```

在此表示法中，关键字角色、组和值是可选的。值字段引用同义词。要了解标签角色和组的用途，请参阅实体角色和组部分。

#### 同义词

同义词通过将提取的实体映射到提取的文字文本以外的值来规范化您的训练数据。您可以使用以下格式定义同义词：

```yml
nlu:
- synonym: credit
  examples: |
    - credit card account
    - credit account
```

您还可以通过指定实体的值在训练示例中定义同义词：

```yml
nlu:
- intent: check_balance
  examples: |
    - how much do I have on my [credit card account]{"entity": "account", "value": "credit"}
    - how much do I owe on my [credit account]{"entity": "account", "value": "credit"}
```

在 NLU 训练数据页面上阅读有关同义词的更多信息。

#### 正则表达式

您可以通过 `RegexFeaturizer` 和 `RegexEntityExtractor` 组件使用正则表达式来改进意图分类和实体提取。

定义正则表达式的格式如下：

```yml
nlu:
- regex: account_number
  examples: |
    - \d{10,12}
```

这里 `account_number` 是正则表达式的名称。当用作 `RegexFeaturizer` 的特征时，正则表达式的名称无关紧要。使用 `RegexEntityExtractor` 时，正则表达式的名称应与您要提取的实体的名称匹配。

在 NLU 训练数据页面上阅读有关何时以及如何对每个组件使用正则表达式的更多信息。

#### 查找表

查找表是用于生成不区分大小写的正则表达式模式的单词列表。格式如下：

```yml
nlu:
- lookup: banks
  examples: |
    - JPMC
    - Bank of America
```

当您在训练数据中提供查找表时，该表的内容将组合成一个大的正则表达式。此正则表达式用于检查每个训练示例以查看它是否包含查找表中条目的匹配项。

查找表正则表达式的处理方式与直接在训练数据中指定的正则表达式相同，并且可以与 `RegexFeaturizer` 或 `RegexEntityExtractor` 一起使用.查找表的名称受制于与正则表达式功能名称相同的约束。

在 NLU 训练数据页面上阅读有关使用查找表的更多信息。

### 对话训练数据

故事和规则都是用户和对话助手之间对话的表示。它们用于训练对话管理模型。故事用于训练机器学习模型，以识别对话中的模式并推广到看不见的对话路径。规则描述了应该始终遵循相同路径并用于训练 RulePolicy 的小段对话。

#### 故事

故事由以下内容组成：

```
story：故事的名称。该名称是任意的，不用于训练；您可以将其用作故事的人类可读参考。
metadata：任意且可选，不用于培训，您可以使用它来存储有关故事的相关信息，例如作者
steps：构成故事的用户消息和操作
```

实例

```yml
stories:
- story: Greet the user
  metadata:
    author: Somebody
    key: value
  steps:
  # list of steps
  - intent: greet
  - action: utter_greet
```

每个步骤可以是以下之一：

```
一条用户消息，由意图和实体表示。
一条 or 语句，其中包括两条或更多条用户消息。
一个机器人操作。
一个表单。
设置了一个插槽事件.
一个检查点，将故事与另一个故事联系起来。
```

- 用户信息

所有用户消息都指定了`intent:key` 和可选`entitiees:key`。

在编写故事时，您不必处理用户发送的消息的具体内容。相反，您可以利用 NLU 管道的输出，它使用意图和实体的组合来引用用户可以发送的具有相同含义的所有可能消息。

用户消息遵循以下格式：

```yml
stories:
- story: user message structure
  steps:
    - intent: intent_name  # Required
      entities:  # Optional
      - entity_name: entity_value
    - action: action_name
```

例如，要表示我想检查我的信用卡余额的句子，其中信用卡是一个实体：

```yml
stories:
- story: story with entities
  steps:
  - intent: account_balance
    entities:
    - account_type: credit
  - action: action_credit_account_balance
```

在此处包含实体也很重要，因为策略会根据意图和实体的组合来学习预测下一个操作（但是，您可以使用 `use_entities` 属性更改此行为）。

- 动作

机器人执行的所有操作都使用 `action: key`指定，后跟操作的名称。在编写故事时，您会遇到两种类型的操作：

**Response**

从 `utter_ `开始并向用户发送特定消息。例如

```yml
stories:
- story: story with a response
  steps:
  - intent: greet
  - action: utter_greet
```

**自定义动作**

从 `action_` 开始，运行任意代码并发送任意数量的消息（或不发送）

```yml
stories:
- story: story with a custom action
  steps:
  - intent: feedback
  - action: action_store_feedback
```

- 表单

表单是一种特定类型的自定义操作，其中包含循环一组所需插槽并要求用户提供此信息的逻辑。您在域中的表单部分定义表单。一旦定义，您应该指定表单的快乐路径作为规则。您应该在故事中包含表单的中断或其他“不愉快的路径”，以便模型可以概括为看不见的对话序列。作为故事的一个步骤，表单采用以下格式：

```yml
stories:
- story: story with a form
  steps:
  - intent: find_restaurant
  - action: restaurant_form                # Activate the form
  - active_loop: restaurant_form           # This form is currently active
  - active_loop: null                      # Form complete, no form is active
  - action: utter_restaurant_found
```

操作步骤激活表单并开始在所需的插槽上循环。 `active_loop: restaurant_form` 步骤表示当前有一个活动表单。与` slot_was_set` 步骤非常相似，表单步骤不会将表单设置为活动状态，而是指示它应该已经被激活。同理，`active_loop: null` 步骤表示在采取后续步骤之前，任何表单都不应该处于活动状态。

一个表单可以被中断并保持活动状态；在这种情况下，中断应该出现在` action: <form to activate>` 步骤之后，然后是 `active_loop: <active form> `步骤。表单的中断可能如下所示：

```yml
stories:
- story: interrupted food
  steps:
    - intent: request_restaurant
    - action: restaurant_form
    - intent: chitchat
    - action: utter_chitchat
    - active_loop: restaurant_form
    - active_loop: null
    - action: utter_slots_values
```

- 插槽

插槽事件在键 `slot_was_set` 下指定：带有插槽名称和可选的插槽值。

插槽充当机器人内存。插槽由实体或自定义操作设置，并由 `slot_was_set` 步骤中的故事引用。例如：

```yml
stories:
- story: story with a slot
  steps:
  - intent: celebrate_bot
  - slot_was_set:
    - feedback_value: positive
  - action: utter_yay
```

这意味着故事要求 `feedback_valu`e 槽的当前值为正值，对话才能按指定继续。

您是否需要包含槽的值取决于槽类型以及该值是否可以或应该影响对话。如果值无关紧要，只列出插槽的名称：

```yml
stories:
- story: story with a slot
  steps:
  - intent: greet
  - slot_was_set:
    - name
  - action: utter_greet_user_by_name
```

> 故事不设置插槽。插槽必须在 slot_was_set 步骤之前由实体或自定义操作设置。

- 检查点

检查点使用 `checkpoint:key`指定，也可以在故事的开头或结尾。

检查点是将故事连接在一起的方式。它们可以是故事的第一步，也可以是最后一步。如果它们是故事的最后一步，则该故事将与其他故事相关联，该故事以训练模型时的同名检查点开始。这是一个以检查点结尾的故事的示例，以及以相同检查点开始的故事：

```yml
stories:
- story: story_with_a_checkpoint_1
  steps:
  - intent: greet
  - action: utter_greet
  - checkpoint: greet_checkpoint

- story: story_with_a_checkpoint_2
  steps:
  - checkpoint: greet_checkpoint
  - intent: book_flight
  - action: action_book_flight
```

故事开头的检查点也可以以设置的插槽为条件，例如：

```yml
stories:
- story: story_with_a_conditional_checkpoint
  steps:
  - checkpoint: greet_checkpoint
    # This checkpoint should only apply if slots are set to the specified value
    slot_was_set:
    - context_scenario: holiday
    - holiday_name: thanksgiving
  - intent: greet
  - action: utter_greet_thanksgiving
```

检查点可以帮助简化您的训练数据并减少其中的冗余，但不要过度使用它们。使用大量检查点会很快使您的故事难以理解。如果在不同的故事中经常重复一系列步骤，那么使用它们是有意义的，但是没有检查点的故事更容易阅读和编写。

- OR语句

`or`步骤是以相同方式处理多个意图的方法，无需为每个意图编写单独的故事。例如，如果您要求用户确认某事，您可能希望以相同的方式处理`affirm,thankyou`意图。带有`or`步骤的故事将在训练时转换为多个单独的故事。例如，以下故事将在训练时转换为两个故事：

```yml
stories:
- story: story with OR
  steps:
  - intent: signup_newsletter
  - action: utter_ask_confirm
  - or:
    - intent: affirm
    - intent: thanks
  - action: action_signup_newsletter
```

就像检查点一样，OR 语句可能很有用，但如果您使用其中很多，最好重组您的域`and/or`意图。

#### 规则

规则列在规则键下，看起来类似于故事。规则也有一个步骤键，其中包含与故事相同的步骤列表。规则还可以包含 `conversation_started` 和 `conditions` 键。这些用于指定规则应适用的条件。具有条件的规则如下所示：

```yml
rules:
- rule: Only say `hey` when the user provided a name
  condition:
  - slot_was_set:
    - user_provided_name: true
  steps:
  - intent: greet
  - action: utter_greet
```

有关编写规则的更多信息，请参阅规则。

### 测试故事

测试故事检查消息是否正确分类以及动作预测。

测试故事使用与故事相同的格式，除了用户消息步骤可以包括用户指定用户消息的实际文本和实体注释。这是一个测试故事的例子：

```yml
stories:
- story: A basic end-to-end test
  steps:
  - user: |
     hey
    intent: greet
  - action: utter_ask_howcanhelp
  - user: |
     show me [chinese]{"entity": "cuisine"} restaurants
    intent: inform
  - action: utter_ask_location
  - user: |
     in [Paris]{"entity": "location"}
    intent: inform
  - action: utter_ask_price
```

您可以使用以下命令运行测试：

```shell
rasa test
```

如果您想了解更多关于测试的信息，请前往测试您的助手。

### 端对端训练

通过端到端训练，您不必处理 NLU 管道提取的消息的特定意图。相反，您可以使用用户密钥将用户消息的文本直接放在故事中。

这些端到端用户消息遵循以下格式：

```yml
stories:
- story: user message structure
  steps:
    - user: the actual text of the user message
    - action: action_name
```

此外，您可以添加可由 TED 策略提取的实体标签。实体标签的语法与 NLU 训练数据中的语法相同。例如，以下故事包含用户话语` I can always go for sushi`。通过使用 NLU 训练数据 `[sushi](cuisine) `中的语法，您可以将 `sushi` 标记为`cuisine`类型的实体。

```yml
stories:
- story: story with entities
  steps:
  - user: I can always go for [sushi](cuisine)
  - action: utter_suggest_cuisine
```

同样，您可以将机器人话语直接放入故事中，方法是使用 bot 键，后跟您希望机器人说的文本。

只有机器人话语的故事可能如下所示：

```yml
stories:
- story: story with an end-to-end response
  steps:
  - intent: greet
    entities:
    - name: Ivan
  - bot: Hello, a person with a name!
```

您还可以有一个混合的端到端故事：

```yml
stories:
- story: full end-to-end story
  steps:
  - intent: greet
    entities:
    - name: Ivan
  - bot: Hello, a person with a name!
  - intent: search_restaurant
  - action: utter_suggest_cuisine
  - user: I can always go for [sushi](cuisine)
  - bot: Personally, I prefer pizza, but sure let's search sushi restaurants
  - action: utter_suggest_cuisine
  - user: Have a beautiful day!
  - action: utter_goodbye
```

Rasa 端到端培训与标准 Rasa 方法完全集成。这意味着您可以混合故事，其中一些步骤由操作或意图定义，其他步骤由用户消息或机器人响应直接定义。

## NLU训练数据

NLU 训练数据存储有关用户消息的结构化信息。

NLU（自然语言理解）的目标是从用户消息中提取结构化信息。这通常包括用户的意图和他们的消息包含的任何实体。您可以将正则表达式和查找表等额外信息添加到训练数据中，以帮助模型正确识别意图和实体。

### 训练实例

NLU 训练数据由按意图分类的示例用户话语组成。为了更容易使用您的意图，请给它们命名与用户想要通过该意图完成的内容相关，保持它们为小写字母，并避免使用空格和特殊字符。

> 注意
>
> / 符号保留为分隔符，用于将检索意图与响应文本标识符分开。确保不要以您的意图的名义使用它。

### 实体

实体是用户消息中的结构化信息。要使实体提取起作用，您需要指定训练数据来训练 ML 模型，或者您需要定义正则表达式以使用基于字符模式的 RegexEntityExtractor 提取实体。

在决定需要提取哪些实体时，请考虑为实现其用户目标您的助手需要哪些信息。用户可能会提供您对任何用户目标都不需要的其他信息；您不需要将它们提取为实体。

有关如何在训练数据中注释实体的详细信息，请参阅训练数据格式。

### 同义词

同义词将提取的实体映射到提取的文字文本以外的值。当用户有多种引用同一事物的方式时，您可以使用同义词。考虑提取实体的最终目标，并从中找出哪些值应该被视为等效。

假设您有一个实体帐户，用于查找用户的余额。一种可能的帐户类型是“信用”。您的用户还将他们的“信用”帐户称为“信用帐户”和“信用卡帐户”。

在这种情况下，您可以将“信用卡帐户”和“信用帐户”定义为“信用”的同义词：

```yml
nlu:
- synonym: credit
  examples: |
    - credit card account
    - credit account
```

然后，如果这些短语中的任何一个被提取为一个实体，它将被映射到价值信用。

> 提供的训练实例
>
> 同义词映射仅在提取实体后发生。这意味着您的训练示例应包括同义词示例（信用卡帐户和信用帐户），以便模型学会将它们识别为实体并用信用替换它们。

有关如何在训练数据中包含同义词的详细信息，请参阅训练数据格式。

### 正则表达式

您可以结合管道中的 `RegexFeaturizer` 和 `RegexEntityExtractor` 组件使用正则表达式来改进意图分类和实体提取。

- 用于意图分类的正则表达式

您可以通过在管道中包含 RegexFeaturizer 组件来使用正则表达式来改进意图分类。使用 RegexFeaturizer 时，正则表达式不会作为对意图进行分类的规则。它仅提供意图分类器用于学习意图分类模式的功能。目前，所有意图分类器都使用可用的正则表达式功能。

在这种情况下，正则表达式的名称是人类可读的描述。它可以帮助您记住正则表达式的用途，它是相应模式特征的标题。它不必匹配任何意图或实体名称。 “帮助”请求的正则表达式可能如下所示：

```yml
nlu:
- regex: help
  examples: |
    - \bhelp\b
```

匹配的意图可以是`greet、help_me、assistance` 或其他任何内容。

尝试以匹配尽可能少的单词的方式创建您的正则表达式。例如。使用 `\bhelp\b` 而不是 `help.*`，因为后者可能匹配整个消息，而第一个仅匹配单个单词。

> 提供的训练实例 
>
> RegexFeaturizer 为意图分类器提供功能，但它不直接预测意图。包含足够多的包含正则表达式的示例，以便意图分类器可以学习使用正则表达式功能。

- 用于实体提取的正则表达式

如果您的实体具有确定性结构，您可以通过以下两种方式之一使用正则表达式：

**正则表达式作为特征**

您可以使用正则表达式为 NLU 管道中的 `RegexFeaturizer` 组件创建特征。

当使用正则表达式和 `RegexFeaturizer` 时，正则表达式的名称无关紧要。使用 `RegexFeaturizer` 时，正则表达式提供了一种功能，可帮助模型学习意图/实体与符合正则表达式的输入之间的关联。

> 提供的训练实例
>
> RegexFeaturizer 为实体提取器提供特征，但它不直接预测实体。包含足够多的包含正则表达式的示例，以便实体提取器可以学习使用正则表达式功能。

目前仅 `CRFEntityExtractor` 和 `DIETClassifier` 组件支持用于实体提取的正则表达式功能。其他实体提取器，例如` MitieEntityExtractor` 或 `SpacyEntityExtractor`，不会使用生成的特征，并且它们的存在不会改善这些提取器的实体识别。

**基于规则的实体提取的正则表达式**

您可以使用 NLU 管道中的 `RegexEntityExtractor` 组件将正则表达式用于基于规则的实体提取。

使用 `RegexEntityExtractor` 时，正则表达式的名称应与您要提取的实体的名称匹配。例如，您可以通过在训练数据中包含此正则表达式和至少两个带注释的示例来提取 10-12 位的帐号：

```yml
nlu:
- regex: account_number
  examples: |
    - \d{10,12}
- intent: inform
  examples: |
    - my account number is [1234567891](account_number)
    - This is my account number [1234567891](account_number)
```

每当用户消息包含 10-12 位的序列时，它将被提取为 `account_number` 实体。 `RegexEntityExtractor` 不需要训练示例来学习提取实体，但您确实需要至少两个带注释的实体示例，以便 NLU 模型可以在训练时将其注册为实体。

### 查找表

查找表是用于生成不区分大小写的正则表达式模式的单词列表。它们可以以与使用正则表达式相同的方式使用，与管道中的 `RegexFeaturizer` 和 `RegexEntityExtractor` 组件结合使用。

您可以使用查找表来帮助提取具有一组已知可能值的实体。使您的查找表尽可能具体。例如，要提取国家名称，您可以添加世界上所有国家的查找表：

```yml
nlu:
- lookup: country
  examples: |
    - Afghanistan
    - Albania
    - ...
    - Zambia
    - Zimbabwe
```

在使用带有 `RegexFeaturizer` 的查找表时，请为您想要匹配的意图或实体提供足够的示例，以便模型可以学习使用生成的正则表达式作为特征。在使用带有 `RegexEntityExtractor` 的查找表时，至少提供两个带注释的实体示例，以便 NLU 模型可以在训练时将其注册为实体。

### 实体规则和组

将单词注释为自定义实体允许您在训练数据中定义某些概念。例如，您可以通过注释来识别城市：

```
I want to fly from [Berlin]{"entity": "city"} to [San Francisco]{"entity": "city"} .
```

但是，有时您想为实体添加更多详细信息。

例如，要构建一个应该预订航班的助手，该助手需要知道上例中的两个城市中的哪个是出发城市，哪个是目的地城市.柏林和旧金山都是城市，但它们在信息中扮演着不同的角色。为了区分不同的角色，除了实体标签之外，您还可以分配一个角色标签。

```
- I want to fly from [Berlin]{"entity": "city", "role": "departure"} to [San Francisco]{"entity": "city", "role": "destination"}.
```

您还可以通过在实体标签旁边指定一个组标签来对不同的实体进行分组。例如，组标签可用于定义不同的顺序。在以下示例中，组标签指定了哪些配料与哪些比萨饼搭配，以及每个比萨饼的大小。

```
Give me a [small]{"entity": "size", "group": "1"} pizza with [mushrooms]{"entity": "topping", "group": "1"} and
a [large]{"entity": "size", "group": "2"} [pepperoni]{"entity": "topping", "group": "2"}
```

有关如何在训练数据中定义具有角色和组的实体的详细信息，请参阅训练数据格式。

提取器返回的实体对象将包括检测到的角色/组标签。

```json
{
  "text": "Book a flight from Berlin to SF",
  "intent": "book_flight",
  "entities": [
    {
      "start": 19,
      "end": 25,
      "value": "Berlin",
      "entity": "city",
      "role": "departure",
      "extractor": "DIETClassifier",
    },
    {
      "start": 29,
      "end": 31,
      "value": "San Francisco",
      "entity": "city",
      "role": "destination",
      "extractor": "DIETClassifier",
    }
  ]
}
```

> 注意
>
> 目前仅 DIETClassifier 和 CRFEntityExtractor 支持实体角色和组。

为了使用具有角色和组的实体正确训练您的模型，请确保为实体和角色或组标签的每个组合包含足够的训练示例。为了使模型能够泛化，请确保在您的训练示例中有一些变化。例如，您应该包括诸如 `fly TO y FROM x` 之类的示例，而不仅仅是 `fly FROM x TO y`。

要从具有特定角色/组的实体填充插槽，您需要使用表单定义自定义插槽映射或使用自定义操作来直接从跟踪器中提取相应的实体。

- 影响对话预测的实体角色和组

假设您想根据用户的位置输出不同的句子。例如。如果用户刚从伦敦抵达，您可能想问一下去伦敦的行程如何。但是，如果用户正在前往马德里的途中，您可能希望该用户有一个愉快的住宿。您可以通过以下两个故事实现此目的：

```yml
stories:
- story: The user just arrived from another city.
  steps:
    - intent: greet
    - action: utter_greet
    - intent: inform_location
      entities:
        - city: London
          role: from
    - action: utter_ask_about_trip

- story: The user is going to another city.
  steps:
    - intent: greet
    - action: utter_greet
    - intent: inform_location
      entities:
        - city: Madrid
          role: to
    - action: utter_wish_pleasant_stay
```

### BILOU实体标记

`DIETClassifier` 和 `CRFEntityExtractor` 有选项 `BILOU_flag`，它指的是机器学习模型在处理实体时可以使用的标记模式。 `BILOU` 是Beginning、Inside、Last、Outside和Unit-length的缩写。

例如训练样例

```
[Alex]{"entity": "person"} is going with [Marty A. Rick]{"entity": "person"} to [Los Angeles]{"entity": "location"}.
```

首先拆分为一个令牌列表。然后机器学习模型根据选项 BILOU_flag 的值应用如下所示的标记模式：

| token   | `BILOU_flag = true` | `BILOU_flag = false` |
| ------- | ------------------- | -------------------- |
| alex    | U-person            | person               |
| is      | O                   | O                    |
| going   | O                   | O                    |
| with    | O                   | O                    |
| marty   | B-person            | person               |
| a       | I-person            | person               |
| rick    | L-person            | person               |
| to      | O                   | O                    |
| los     | B-location          | location             |
| angeles | L-location          | location             |

与普通标记模式相比，BILOU 标记模式更丰富。在预测实体时，它可能有助于提高机器学习模型的性能。

> BILOU TAGSWHEN选项
>
> BILOU_FLAG设置为TRUE，该模型可能预测不一致的BILOU标签，例如， `B-person I-location L-person`。 Rasa Open Source 使用一些启发式方法来清理不一致的 BILOU 标签。例如，`B-person I-location L-person` 将更改为 `B-person I-person L-person`。

## 故事

故事是一种用于训练助手对话管理模型的训练数据。故事可用于训练能够泛化到看不见的对话路径的模型。

### 格式

故事是用户和 AI 助手之间对话的表示，转换为特定格式，其中用户输入表示为意图（以及必要时的实体），而助手的响应和动作表示为动作名称。

这是一个示例Rasa故事格式的对话：

```yml
stories:
- story: collect restaurant booking info  # name of the story - just for debugging
  steps:
  - intent: greet                         # user message with no entities
  - action: utter_ask_howcanhelp
  - intent: inform                        # user message with entities
    entities:
    - location: "rome"
    - price: "cheap"
  - action: utter_on_it                  # action that the bot should execute
  - action: utter_ask_cuisine
  - intent: inform
    entities:
    - cuisine: "spanish"
  - action: utter_ask_num_people
```

- 用户信息

在编写故事时，您不必处理用户发送的消息的具体内容。相反，您可以利用 NLU 管道的输出，它允许您仅使用意图和实体的组合来引用用户可以发送的所有可能的消息，以表示相同的事物。

包含实体很重要这里也是因为策略学习基于意图和实体的组合来预测下一个动作（但是，您可以使用 `use_entities` 属性更改此行为）。

- 动作

机器人执行的所有操作（包括响应）都列在操作键下的故事中。

您可以通过将来自域的响应列为故事中的一个来将其用作操作。同样，您可以通过在域中的操作列表中包含自定义操作的名称来指示故事应该调用自定义操作。

- 事件

在训练期间，Rasa Open Source 不会调用动作服务器。这意味着您的助手的对话管理模型不知道自定义操作将返回哪些事件。因此，设置插槽或激活/停用表单等事件必须作为故事的一部分明确写出。有关详细信息，请参阅有关事件的文档。

**槽事件**

插槽事件写在故事中的 slot_was_set 下。如果此插槽设置在自定义操作中，请在自定义操作调用之后立即添加 slot_was_set 事件。如果您的自定义操作将槽值重置为无，则相应的事件将如下所示：

```yml
stories:
- story: set slot to none
  steps:
    # ... other story steps
    - action: my_custom_action
    - slot_was_set:
      - my_slot: null
```

**表单事件**

在故事中处理表单时需要牢记三种事件。

1. 表单动作事件（例如 - `action:restaurant_form`）在第一次启动表单时以及恢复表单动作时使用当表单已经处于活动状态时。
2. 在第一个表单操作事件之后立即使用表单激活事件（例如 - `active_loop:restaurant_form`）。
3. 用于停用表单的表单停用事件（例如 - `active_loop:null`）。

> 告警
>
> 为了避免忘记添加事件的陷阱，推荐的编写这些故事的方法是使用交互式学习。

### 检查点和OR语句

如果有的话，应该谨慎使用检查点和 OR 语句。通常有一种更好的方法可以通过使用规则或 ResponseSelector 来实现您想要的。

- 检查点

您可以使用检查点来模块化和简化您的训练数据。检查点可能很有用，但不要过度使用它们。使用大量检查点会很快使您的示例故事难以理解，并且会减慢训练速度。

以下是包含检查点的故事示例：

```yml
stories:
- story: beginning of flow
  steps:
  - intent: greet
  - action: action_ask_user_question
  - checkpoint: check_asked_question

- story: handle user affirm
  steps:
  - checkpoint: check_asked_question
  - intent: affirm
  - action: action_handle_affirmation
  - checkpoint: check_flow_finished

- story: handle user deny
  steps:
  - checkpoint: check_asked_question
  - intent: deny
  - action: action_handle_denial
  - checkpoint: check_flow_finished

- story: finish flow
  steps:
  - checkpoint: check_flow_finished
  - intent: goodbye
  - action: utter_goodbye
```

> 注意
>
> 与常规故事不同，检查点不限于从用户输入开始。只要在主要故事的正确点插入检查点，第一个事件也可以是自定义操作或响应。

- OR语句

另一种编写较短故事或以相同方式处理多个意图的方法是使用 or 语句。例如，如果您要求用户确认某事，并且您希望以相同的方式对待确认和感谢意图。下面的故事会在训练时转换成两个故事：

```yml
stories:
- story:
  steps:
  # ... previous steps
  - action: utter_ask_confirm
  - or:
    - intent: affirm
    - intent: thankyou
  - action: action_handle_affirmation
```

`or` 语句可能很有用，但如果您使用其中很多，最好重组您的域`and/or`意图。过度使用 OR 语句会减慢训练速度。

### 测试对话格式

测试对话格式是一种将 NLU 数据和故事合并到一个文件中进行评估的格式。在测试您的助手中阅读有关此格式的更多信息。

### 端对端训练

通过端到端训练，您不必处理由 NLU 管道提取的消息的特定意图或域文件中的单独 `utter_` 响应。相反，您可以直接在您的故事中包含用户消息和/或机器人响应的文本。有关如何编写端到端故事的详细描述，请参阅训练数据格式。

您可以将端到端格式的训练数据与具有指定意图和动作的标记训练数据混合：故事可以有一些由定义的步骤由用户或机器人话语直接定义的意图/动作和其他步骤。

我们称其为端到端训练，因为策略可以使用和预测实际文本。对于端到端的用户输入，NLU 管道分类的意图和提取的实体被忽略。

只有规则策略和 TED 策略允许端到端训练。

- RulePolicy 在预测期间使用简单的字符串匹配。也就是说，基于用户文本的规则只有在您的规则中的用户文本字符串与预测期间的输入相同时才会匹配。
- TEDPolicy 通过额外的神经网络传递用户文本以创建文本的隐藏表示。为了获得稳健的性能，您需要提供足够的训练故事来为任何端到端对话轮次捕获各种用户文本。

Rasa 策略被训练用于下一个话语选择。创建 `utter_response` 的唯一区别是 TEDPolicy 如何对机器人话语进行特征化。在 `utter_ `动作的情况下，TEDPolicy 只看到动作的名称，而如果您使用机器人键提供实际话语，TEDPolicy 将根据 NLU 配置将其作为文本输入进行特征化。如果在稍微不同的情况下出现类似的话语，这会有所帮助。然而，这也会使事情变得更难学习，因为不同的话语具有相似的文本这一事实使得 TEDPolicy 更容易混淆这些话语。

端到端训练需要 TEDPolicy 中的更多参数。因此，训练端到端模型可能需要大量计算资源，具体取决于您的故事中有多少端到端轮次。

## 规则

规则是一种用于训练助手的对话管理模型的训练数据。规则描述了应该始终遵循相同路径的简短对话。

不要过度使用规则。规则非常适合处理小型的特定对话模式，但与故事不同，规则没有能力推广到看不见的对话路径。结合规则和故事，让您的助手变得健壮，并能够处理真实的用户行为。

如果您无法决定是否编写故事或规则来实现某种行为，请参阅编写对话数据的最佳实践）。

有关其他示例关于在 Rasa 助手中实施规则，请参阅我们的规则示例机器人。

- 写一个规则

在开始编写规则之前，您必须确保将规则策略添加到模型配置中：

```yml
policies:
- ... # Other policies
- name: RulePolicy
```

然后可以将规则添加到训练数据的规则部分。要表明规则可以应用于对话中的任何点，请从启动对话的意图开始，然后添加助手应执行的操作以响应该意图.

```yml
rules:

- rule: Say `hello` whenever the user sends a message with intent `greet`
  steps:
  - intent: greet
  - action: utter_greet
```

此示例规则适用于对话开始以及当用户决定在正在进行的对话中发送带有意向问候的消息时。

对话轮流仅在训练数据中显示为规则，而不出现在故事中在预测时将被 TEDPolicy 等仅 ML 策略忽略

```yml
rules:
- rule: Say `hello` whenever the user sends a message with intent `greet`
  steps:
  - intent: greet
  - action: utter_greet

stories:
- story: story to find a restaurant
  steps:
  - intent: find_restaurant
  - action: restaurant_form
  - action: utter_restaurant_found
```

例如，如果您如上所述定义了问候规则并且不将其添加到您的任何故事中，则在` RulePolicy `预测 `utter_greet` 之后，TEDPolicy 将进行预测，就好像没有发生`greet, utter_greet` 轮流一样。

- 对话开始规则

要编写仅适用于对话开始的规则，请在您的规则中添加一个 `conversation_start: true` ：

```yml
rules:

- rule: Say `hello` when the user starts a conversation with intent `greet`
  conversation_start: true
  steps:
  - intent: greet
  - action: utter_greet
```

如果用户稍后在对话中发送带有意图问候的消息，则规则将不匹配。

- 有条件的规则

条件描述了为适用规则而必须满足的要求。为此，请在`condition`键下添加有关先前对话的任何信息

```yml
rules:

- rule: Only say `hello` if the user provided a name
  condition:
  - slot_was_set:
    - user_provided_name: true
  steps:
  - intent: greet
  - action: utter_greet
```

您可以在条件下包含的可能信息包括 `slot_was_set` 事件和 `active_loop` 事件。

- 在规则结束时跳过等待用户输入

默认情况下，规则将在完成最后一步后等待下一条用户消息：

```yml
rules:

- rule: Rule which will wait for user message when it was applied
  steps:
  - intent: greet
  - action: utter_greet
  # - action: action_listen
  # Every rule implicitly includes a prediction for `action_listen` as last step.
  # This means that Rasa Open Source will wait for the next user message.
```

如果您想将下一个动作预测交给另一个故事或规则，请将 `wait_for_user_input:false` 添加到您的规则中：

```yml
rules:

- rule: Rule which will not wait for user message once it was applied
  steps:
  - intent: greet
  - action: utter_greet
  wait_for_user_input: false
```

这表明助手应该在等待更多用户输入之前执行另一个操作。

- 规则与表单

当表单处于活动状态时，机器人将根据表单的定义方式进行预测，而忽略规则。如果出现以下情况，规则将再次适用：

1. 表单填满了所有必需的插槽
2. 表单拒绝执行（有关更多详细信息，请参阅处理不愉快的路径）

