# 域

域定义了您的助手在其中运行的 Universe。它指定您的机器人应该知道的意图、实体、槽、响应、表单和操作。它还定义了对话会话的配置。

这是一个完整的域示例，取自 Concertbot 示例

```yml
version: "2.0"

intents:
  - affirm
  - deny
  - greet
  - thankyou
  - goodbye
  - search_concerts
  - search_venues
  - compare_reviews
  - bot_challenge
  - nlu_fallback
  - how_to_get_started

entities:
  - name

slots:
  concerts:
    type: list
    influence_conversation: false
  venues:
    type: list
    influence_conversation: false
  likes_music:
    type: bool
    influence_conversation: true

responses:
  utter_greet:
    - text: "Hey there!"
  utter_goodbye:
    - text: "Goodbye :("
  utter_default:
    - text: "Sorry, I didn't get that, can you rephrase?"
  utter_youarewelcome:
    - text: "You're very welcome."
  utter_iamabot:
    - text: "I am a bot, powered by Rasa."
  utter_get_started:
    - text: "I can help you find concerts and venues. Do you like music?"
  utter_awesome:
    - text: "Awesome! You can ask me things like \"Find me some concerts\" or \"What's a good venue\""

actions:
  - action_search_concerts
  - action_search_venues
  - action_show_concert_reviews
  - action_show_venue_reviews
  - action_set_music_preference

session_config:
  session_expiration_time: 60  # value in minutes
  carry_over_slots_to_new_session: true

```

## 多个域文件

域可以定义为单个 YAML 文件，也可以拆分为目录中的多个文件。当跨多个文件拆分时，域内容将被读取并自动合并在一起。

使用命令行界面，您可以通过运行以下命令来训练具有拆分域文件的模型：

```
rasa train --domain path_to_domain_directory
```

## 意图

域文件中的意图键列出了 NLU 数据和对话训练数据中使用的所有意图。

### 对于确定意图忽略实体

要忽略某些意图的所有实体，您可以将 use_entities: [] 参数添加到域文件中的意图，如下所示：

```yml
intents:
  - greet:
      use_entities: []
```

要忽略某些实体或显式仅考虑某些实体，您可以使用以下语法：

```yml
intents:
- greet:
    use_entities:
      - name
      - first_name
- farewell:
    ignore_entities:
      - last_name
```

您只能将`use_entities` 或 `ignore_entities` 用于单个意图。

这些意图的排除实体将不被特征化，因此不会影响下一个动作预测。当您有一个不关心被提取的实体的意图时，这很有用。

如果您列出没有 `use_entities` 或 `ignore_entities `参数的意图，实体将正常进行特征化。

> 注意
>
> 如果您希望这些实体不影响动作预测，请为具有相同名称的插槽设置`influence_conversation:false`参数。

## 实体

实体部分列出了可以由 NLU 管道中的任何实体提取器提取的所有实体。

```yml
entities:
   - PERSON           # entity extracted by SpacyEntityExtractor
   - time             # entity extracted by DucklingEntityExtractor
   - membership_type  # custom entity extracted by DIETClassifier
   - priority         # custom entity extracted by DIETClassifier
```

当使用多个域文件时，可以在任何域文件中指定实体，并且可以在任何域文件中被任何意图使用或忽略。

如果您使用实体角色和组功能，您还需要列出一个角色和组本节中的实体。

```yml
entities:
   - city:            # custom entity extracted by DIETClassifier
       roles:
       - from
       - to
   - topping:         # custom entity extracted by DIETClassifier
       groups:
       - 1
       - 2
   - size:            # custom entity extracted by DIETClassifier
       groups:
       - 1
       - 2
```

## 槽

插槽是您的机器人的内存。它们充当键值存储，可用于存储用户提供的信息（例如他们的家乡）以及收集的有关外部世界的信息（例如数据库查询的结果）。

插槽在插槽部分中定义您的域的名称、类型以及它们是否以及如何影响助手的行为。以下示例定义了一个名为“slot_name”并键入文本的插槽。

```yml
slots:
  slot_name:
    type: text
```

### 插槽和对话行为

您可以使用`influence_conversation` 属性指定槽是否影响对话。

如果您想在槽中存储信息而不影响会话，请在定义槽时设置`influence_conversation：false`。

以下示例定义了一个槽年龄，它将存储有关用户年龄的信息，但不会影响对话的流程。这意味着助手每次预测下一个动作时都会忽略槽的值。

```yml
slots:
  age:
    type: text
    # this slot will not influence the predictions
    # of the dialogue policies
    influence_conversation: false
```

定义槽时，如果您省略了`influence_conversation`或将其设置为` true`，则该槽将影响下一个动作预测，除非它的槽类型为 `any`。插槽影响对话的方式将取决于其插槽类型。

以下示例定义了一个影响对话的插槽 `home_city`。文本槽将根据槽是否具有值来影响助手的行为。文本槽的特定值（例如班加罗尔或纽约或香港）没有任何区别。

```yml
slots:
  # this slot will influence the conversation depending on
  # whether the slot is set or not
  home_city:
    type: text
    influence_conversation: true
```

例如，考虑两个输入“天气怎么样？”和“班加罗尔的天气怎么样？”对话应该根据 `home_city` 槽是否由 NLU 自动设置而分道扬镳。如果槽已经设置，机器人可以预测 `action_forecast` 动作。如果没有设置`slot`，则需要先获取`home_city`信息才能预测天气。

### 槽类型

- 文本类型

类型：`text`

用途：存储文本值。

实例

```yml
slots:
   cuisine:
      type: text
```

描述

如果 `influence_conversation` 设置为 `true`，助手的行为将根据 slot 是否设置而改变。不同的文本不会进一步影响对话。这意味着以下两个故事是相等的：

```yml
stories:
- story: French cuisine
  steps:
  - intent: inform
  - slot_was_set:
    - cuisine: french

- story: Vietnamese cuisine
  steps:
  - intent: inform
  - slot_was_set:
    - cuisine: vietnamese
```

- 布尔类型

类型：`bool`

用途：存储`true,false`

实例

```yml
slots:
   is_authenticated:
      type: bool
```

描述

如果 `influence_conversation` 设置为 `true`，助手的行为将根据 slot 是否为空、设置为` true` 或设置为 `false` 而改变。请注意，空 bool 槽对对话的影响与槽设置为 false 不同。

- 分类

类型：`categorical`

用途：存储从N中选一的值

实例

```yml
slots:
  risk_level:
    type: categorical
    values:
      - low
      - medium
      - high
```

描述

如果`influence_conversation` 设置为`true`，助手的行为将根据槽的具体值而改变。这意味着助手的行为会根据上例中的槽的值是低、中还是高而有所不同。

默认值` __other__ `会自动添加到用户定义的值中。所有遇到的未在槽值中明确定义的值都映射到 `__other__`。 `__other__ `不应用作用户定义的值；如果是，它仍将作为所有未见值映射到的默认值。

- 浮点型

类型：`float`

用途：存储真实数字

实例

```yml
slots:
  temperature:
    type: float
    min_value: -100.0
    max_value:  100.0
```

默认值：`max_value=1.0`, `min_value=0.0`

描述

如果 `influence_conversation` 设置为 `true`，助手的行为将根据 slot 的值而改变。如果该值介于 `min_value` 和 `max_value` 之间，则使用数字的特定值。所有低于 `min_value` 的值将被视为 `min_value`，所有高于 `max_value` 的值将被视为 `max_value`。因此，如果 `max_value` 设置为 1，则槽值 2 和 3.5 之间没有区别。

- 列表

类型：`list`

用途：存储列表数据

实例

```yml
slots:
  shopping_items:
    type: list
```

描述

如果 `influence_conversation` 设置为 `true`，助手的行为将根据列表是否为空而改变。存储在槽中的列表长度不会影响对话。只有列表长度是零还是非零才重要。

- 任意

类型：`any`

用途：存储任意值（它们可以是任何类型，例如字典或列表）。

实例

```yml
slots:
  shopping_items:
    type: any
```

描述

任何类型的插槽在对话期间总是被忽略。对于此插槽类型，属性 `influence_conversation` 不能设置为 `true`。如果要存储影响对话的自定义数据结构，请使用自定义插槽类型。

- 自定义

也许您的餐厅预订系统最多只能处理 6 人的预订。在这种情况下，您希望槽的值影响下一个选定的操作（而不仅仅是它是否已被指定）。您可以通过定义自定义插槽类来做到这一点。

下面的代码定义了一个名为 NumberOfPeopleSlot 的自定义插槽类。特征化定义了如何将此槽的值转换为向量，以便 Rasa 开源机器学习模型可以处理它。 NumberOfPeopleSlot 有三个可能的“值”，可以用长度为 2 的向量表示。

```
(0,0)	not yet set
(1,0)	between 1 and 6
(0,1)	more than 6
```

`my_custom_slots.py`

```python
from rasa.shared.core.slots import Slot

class NumberOfPeopleSlot(Slot):

    def feature_dimensionality(self):
        return 2

    def as_feature(self):
        r = [0.0] * self.feature_dimensionality()
        if self.value:
            if self.value <= 6:
                r[0] = 1.0
            else:
                r[1] = 1.0
        return r
```

您可以将自定义插槽类实现为独立的 Python 模块，与自定义操作代码分开。将自定义插槽的代码保存在名为“`__init__.py`”的空文件旁边的目录中，以便将其识别为 python 模块。然后，您可以通过其模块路径引用自定义插槽类。

例如，假设您已将上面的代码保存在“`addons/my_custom_slots.py`”中，这是一个与您的机器人项目相关的目录：

```
└── rasa_bot
    ├── addons
    │   ├── __init__.py
    │   └── my_custom_slots.py
    ├── config.yml
    ├── credentials.yml
    ├── data
    ├── domain.yml
    ├── endpoints.yml
```

然后，您的自定义插槽类型的模块路径为 `addons.my_custom_slots.NumberOfPeopleSlot`。使用模块路径来引用域文件中的自定义插槽类型：

`domain.yml`

```yml
slots:
  people:
    type: addons.my_custom_slots.NumberOfPeopleSlot
    influence_conversation: true
```

现在 Rasa Open Source 可以使用您的自定义槽类，添加基于人员槽值不同的培训故事。您可以为人们的值在 1 到 6 之间的情况写一个故事，而为大于 6 的值写一个故事。您可以选择这些范围内的任何值来放入您的故事，因为它们都以相同的方式进行特征化（请参阅上面的特征化表）。

```yml
stories:
- story: collecting table info
  steps:
  # ... other story steps
  - intent: inform
    entities:
    - people: 3
  - slot_was_set:
    - people: 3
  - action: action_book_table

- story: too many people at the table
  steps:
  # ... other story steps
  - intent: inform
    entities:
    - people: 9
  - slot_was_set:
    - people: 9
  - action: action_explain_table_limit
```

- 非特色插槽

类型：`unfeaturized`

用途：您要存储的数据不应影响对话流程。

实例

```yml
slots:
  internal_user_id:
    type: unfeaturized
```

描述

这种类型的插槽永远不会影响对话。

### 槽自动填充

如果您的 NLU 模型拾取一个实体，并且您的域包含同名的插槽，则插槽将自动设置，前提是满足以下条件：

1. `store_entities_as_slots` 设置为 `true`
2. 插槽的 `auto_fill` 属性设置为` true `例如：

```yml
stories:
- story: entity slot-filling
  steps:
  - intent: greet
    entities:
    - name: Ali
  - slot_was_set:
    - name: Ali
  - action: utter_greet_by_name
```

在这种情况下，您不必在故事中包含 slot_was_set 部分，因为它会被自动提取

```yml
stories:
- story: entity slot-filling
  steps:
  - intent: greet
    entities:
    - name: Ali
  - action: utter_greet_by_name
```

> AUTO-FILLED SLOTS & INFLUENCE_CONVERSATION 
>
> 一个自动填充的 slot 用 `influence_conversation: true` 定义将像任何其他 slot 一样影响对话。
>
> 在上面的示例中，如果名称 slot 的类型是文本，那么只有某个名称是重要的检测到，但不管是哪一个。如果名称槽是分类类型，则行为将根据您为槽定义的类别而有所不同。
>
> 在故事中明确包含 slot_was_set 步骤可以使影响对话的自动填充槽的行为更清晰，并且不要改变你的故事的行为。

要禁用特定插槽的自动填充，您可以在域文件中将` auto_fill `属性设置为 `false`：

```yml
slots:
  name:
    type: text
    auto_fill: false
```

### 初始化槽值

您可以为域文件中的插槽提供初始值：

```yml
slots:
  num_fallbacks:
    type: float
    initial_value: 0
```

## 响应

响应是向用户发送消息而不运行任何自定义代码或返回事件的操作。这些响应可以直接在域文件中的响应键下定义，并且可以包含丰富的内容，例如按钮和附件。有关响应以及如何定义它们的更多信息，请参阅动作响应。

## 表单

表单是一种特殊类型的操作，旨在帮助您的助手从用户那里收集信息。在域文件中的 forms 键下定义表单。有关表单以及如何定义它们的更多信息，请参阅动作表单。

## 动作

操作是您的机器人实际上可以做的事情。例如，一个操作可以：

- 响应用户
- 进行外部 API 调用
- 查询数据库，或
- 几乎任何事情！

所有自定义操作都应该列在您的域中，除了不需要在操作下列出的`actions:`因为它们已经列在`responses:`。

## 会话配置

会话会话代表助手和用户之间的对话。会话会话可以通过三种方式开始：

1. 用户开始与助手的会话，
2. 用户在可配置的不活动时间段后发送他们的第一条消息，或者 
3. 使用 `/session_start` 意图消息触发手动会话开始。

您可以定义在 `session_config` 键下在域中触发新会话会话的不活动时间段。可用参数有：

- s`ession_expiration_time` 定义不活动时间（以分钟为单位），之后将开始新会话。
- `carry_over_slots_to_new_session` 确定是否现有设置的插槽应结转到新会话。

默认会话配置如下所示：

```yml
session_config:
  session_expiration_time: 60  # value in minutes, 0 means infinitely long
  carry_over_slots_to_new_session: true  # set to false to forget slots between sessions
```

这意味着如果用户在 60 分钟不活动后发送他们的第一条消息，则会触发一个新的会话会话，并且任何现有的槽都将转移到新会话中。将 `session_expiration_time` 的值设置为 0 意味着会话不会结束（请注意，`action_session_start` 操作仍将在会话开始时触发）。

> 注意
>
> 会话启动会触发默认操作 `action_session_start`。它的默认实现将所有现有插槽移动到新会话中。请注意，所有对话都以 `action_session_start` 开头。例如，覆盖此操作可用于使用来自外部 API 调用的插槽初始化跟踪器，或使用机器人消息开始对话。自定义会话启动操作的文档向您展示了如何做到这一点。

## 配置

域文件中的配置键维护` store_entities_as_slots `参数。当 NLU 模型识别实体并且实体名称与插槽名称匹配时，`store_entities_as_slots` 定义是否应将实体值放置在该插槽中。默认情况下，实体将自动填充同名插槽。

您可以通过将 `store_entities_as_slots` 参数设置为 `false` 来关闭所有插槽自动填充：

`domain.yml`

```yml
config:
  store_entities_as_slots: false
```

