# 中间件
这篇文档介绍了Django自带的所有中间件组件。 要查看关于如何使用它们以及如何编写自己的中间件，请见middleware usage guide。

## 可用的中间件
### 缓存中间件
```
class UpdateCacheMiddleware
class FetchFromCacheMiddleware
```
开启全站范围的缓存。 如果开启了这些缓存，任何一个由Django提供的页面将会被缓存，缓存时长是由你在CACHE_MIDDLEWARE_SECONDS配置中定义的。 详见cache documentation。

### 通用中间件
```
class CommonMiddleware
```
给完美主义者增加一些便利条件：
```
1. 禁止访问DISALLOWED_USER_AGENTS中设置的用户代理，这项配置应该是一个已编译的正则表达式对象的列表。

2. 基于APPEND_SLASH和PREPEND_WWW的设置来重写URL。

如果APPEND_SLASH设为True，并且初始URL 没有以斜线结尾以及在URLconf 中没找到对应定义，这时形成一个斜线结尾的新URL。 如果这个新的URL存在于URLconf，那么Django 重定向请求到这个新URL上。 否则，按正常情况处理初始的URL。

比如，如果你没有为foo.com/bar定义有效的正则，但是为foo.com/bar/定义了有效的正则，foo.com/bar/将会被重定向到foo.com/bar。

如果PREPEND_WWW设为True，前面缺少 "www."的url将会被重定向到相同但是以一个"www."开头的url。

两种选项都是为了规范化url。 其中的哲学就是，任何一个url应该在一个地方仅存在一个。 技术上来讲，URL foo.com/bar 区别于foo.com/bar/ —— 搜索引擎索引会把这里分开处理 —— 因此最佳实践就是规范化URL。

3. 基于USE_ETAGS 设置来处理ETag。 如果设置USE_ETAGS为True，Django会通过MD5-hashing处理页面的内容来为每一个页面请求计算Etag，并且如果合适的话，它将会发送携带Not Modified的响应。

4. 设置非流响应的Content-Length头。
```
在Django更改1.11：
旧版本没有设置Content-Length头。

自1.11版以来已弃用 USE_ETAGS设置不利于使用ConditionalGetMiddleware进行ETag处理。
```
CommonMiddleware.response_redirect_class
```
默认为HttpResponsePermanentRedirect。 它继承了CommonMiddleware，并覆写了属性来自定义中间件发出的重定向。
```
class BrokenLinkEmailsMiddleware
```
向MANAGERS发送死链提醒邮件(see [Error reporting](https://yiyibooks.cn/__trs__/qy/django2/howto/error-reporting.html))。
### 异常中间件
```
class ExceptionMiddleware
```
Django中的新功能1.10。
捕获请求/响应周期中引发的异常并返回适当的响应。
```
- Http404由handler404（或者如果DEBUG=True）更好的调试页面处理。
- PermissionDenied由handler403处理。
- MultiPartParserError由handler400处理。
- SuspiciousOperation由handler400（或者如果DEBUG=True）更好的调试页面处理。
- 任何其他异常由handler500处理（或者如果DEBUG=True），则会更友好的调试页面。
```
无论您是否将其包含在MIDDLEWARE中，Django将使用此中间件，但如果您的自己的中间件需要将任何这些异常转换为相应的响应，则可能需要进行子类化。 例如，LocaleMiddleware这样做。

### GZip中间件
```
class GZipMiddleware[source]
```
>警告
安全研究人员最近透露，当在网站上使用压缩技术（包括GZipMiddleware）时，该网站可能会遭受一些可能的攻击。 在你的站点使用GZipMiddleware之前，你应该先仔细考虑一下你的站点是否容易受到这些攻击。 如果你不确定是否会受到这些影响，应该避免使用 GZipMiddleware。 详见the BREACH paper (PDF)和breachattack.com。

为支持GZip压缩的浏览器（一些现代的浏览器）压缩内容。

建议把这个中间件放到中间件配置列表的第一个，这样压缩响应内容的处理会到最后才 发生。

如果满足下面条件的话，内容不会被压缩：
```
- 消息体的长度小于200个字节。
- 响应已经设置了Content-Encoding协议头。
- 请求（浏览器）没有发送包含Accept-Encoding的gzip协议头。
```
如果响应有一个ETag头，则ETag变弱，以符合 RFC 7232#section-2.1。

你可以通过这个gzip_page()装饰器使用独立的GZip压缩。

在Django更改1.10：
在旧版本中，Django的CSRF保护机制在使用压缩时容易受到BREACH攻击。 不再是这样，但是你也应该注意不要以这种方式妥协你自己的秘密。

### 条件GET中间件
```
class ConditionalGetMiddleware
```
处理带有条件判断状态GET操作。 如果响应没有ETag头，中间件如果需要则添加一个。 如果一个请求包含 ETag 或者Last-Modified协议头，并且请求包含If-Modified-Since或If-None-Match，这时响应会被 替换为HttpResponseNotModified。

在Django更改1.11：
在旧版本中，中间件设置Content-Length和Date标头，并未设置ETag标题。

### 区域中间件
```
class LocaleMiddleware
```
基于请求中的数据开启语言选择。 它可以为每个用户进行定制。 详见internationalization documentation。
```
LocaleMiddleware。 response_redirect_class T0> 
```
默认为HttpResponseRedirect。 继承自LocaleMiddleware并覆写了属性来自定义中间件发出的重定向。

### 消息中间件
```
class  MessageMiddleware
```
开启基于Cookie和会话的消息支持。 详见messages documentation。

### 安全中间件
> 警告
如果你的部署环境允许的话，让你的前端web服务器展示SecurityMiddleware提供的功能是个好主意。 这样一来，如果有任何请求没有被Django处理（比如静态媒体或用户上传的文件），它们会拥有和向Django 应用的请求相同的保护。

```
class  SecurityMiddleware
```
django.middleware.security.SecurityMiddleware为请求/响应循环提供了几种安全改进。 每一种可以通过一个选项独立开启或关闭。
```
SECURE_BROWSER_XSS_FILTER
SECURE_CONTENT_TYPE_NOSNIFF
SECURE_HSTS_INCLUDE_SUBDOMAINS
SECURE_HSTS_PRELOAD
SECURE_HSTS_SECONDS
SECURE_REDIRECT_EXEMPT
SECURE_SSL_HOST
SECURE_ SL_REDIRECT
```
####  HTTP严格传输安全性

对于那些应该只能通过HTTPS访问的站点，你可以通过设置HSTS协议头，通知现代的浏览器，拒绝用不安全的连接来连接你的域名。 这会降低你受到SSL-stripping的中间人（MITM）攻击的风险。

如果你将SECURE_HSTS_SECONDS设置为一个非零值，SecurityMiddleware会在所有的HTTPS响应中设置这个协议头。

开启HSTS的时候，首先使用一个小的值来测试它是个好主意，例如，让SECURE_HSTS_SECONDS = 3600为一个小时。 每当浏览器在你的站点看到HSTS协议头，都会在提供的时间段内拒绝使用不安全（HTTP）的方式连接到你的域名。 一旦你确认你站点上的所有东西都以安全的方式提供（例如，HSTS并不会干扰任何事情），建议你增加这个值，这样不常访问你站点的游客也会被保护（比如，一般设置为31536000秒，一年）。

另外，如果将SECURE_HSTS_INCLUDE_SUBDOMAINS设置设置为True，则SecurityMiddleware将将includeSubDomains指令添加到Strict-Transport-Security。 强烈推荐这样做（假设所有子域完全使用HTTPS），否则你的站点仍旧有可能由于子域的不安全连接而受到攻击。

如果您希望将站点提交到浏览器预载列表，请将SECURE_HSTS_PRELOAD设置设置为True。 这将preload指令附加到Strict-Transport-Security头。

> 警告
>
> HSTS策略在你的整个域中都被应用，不仅仅是你所设置协议头的响应中的url。 所以，如果你的整个域都设置为HTTPS only，你应该只使用HSTS策略。
>
> 适当遵循HSTS协议头的浏览器，会通过显示警告的方式，拒绝让用户连接到证书过期的、自行签署的、或者其他SSL证书无效的站点。 如果你使用了HSTS，确保你的证书处于一直有效的状态！

> 注
如果您部署在负载均衡器或反向代理服务器后面，并且Strict-Transport-Security头没有被添加到您的响应中，那可能是因为Django没有意识到它在安全连接您可能需要设置SECURE_PROXY_SSL_HEADER设置。

#### `X-Content-Type-Options:nosniff`

一些浏览器会尝试猜测他们所得内容的类型，而不是读取Content-Type协议头。 虽然这样有助于配置不当的服务器正常显示内容，但也会导致安全问题。

如果你的站点允许用户上传文件，一些恶意的用户可能会上传一个精心构造的文件，当你觉得它无害的时候，文件会被浏览器解释成HTML或者Javascript。

为了防止浏览器猜测内容类型，并强制它始终使用Content-Type标题中提供的类型，您可以传递X-Content-Type-Options：nosniff t2>标题。 SecurityMiddleware将会对所有响应这样做，如果SECURE_CONTENT_TYPE_NOSNIFF 设置为True。

注意在大多数Django不涉及处理上传文件的部署环境中，这个设置不会有任何帮助。 例如，如果您的MEDIA_URL由您的前端Web服务器（nginx，Apache等）直接提供， 那么你想在这里设置这个标题。 而在另一方面，如果你使用Django执行为了下载文件而请求授权之类的事情，并且你不能使用你的web服务器设置协议头，这个设置会很有用。

####  `X-XSS-Protection:1;mode=block`
一些浏览器能够屏蔽掉出现XSS攻击的内容。 通过寻找页面中GET或者POST参数中的JavaScript内容来实现。 如果JavaScript在服务器的响应中被重放，页面就会停止渲染，并展示一个错误页来取代。

X-XSS-Protection协议头用来控制XSS过滤器的操作。

要在浏览器中启用XSS筛选器，并强制它始终阻止可疑的XSS攻击，可以通过 X-XSS-保护： 1； 模式=块 如果SECURE_BROWSER_XSS_FILTER设置为SecurityMiddleware，True会在所有响应中这样做。

> 警告
浏览器的XSS过滤器是一个十分有效的手段，但是不要过度依赖它。 它并不能检测到所有的XSS攻击，也不是所有浏览器都支持这一协议头。 确保你validating and sanitizing了所有的输入来防止XSS攻击。

#### SSL重定向

如果你同时提供HTTP和HTTPS连接，大多数用户会默认使用不安全的（HTTP）链接。 为了更高的安全性，你应该重定向所有的HTTP 连接到HTTPS。

如果你将SECURE_SSL_REDIRECT设置为True，SecurityMiddleware会将HTTP链接永久地（HTTP 301，permanently）重定向到HTTPS连接。

> 注
由于性能因素，最好在Django外面执行这些重定向，在nginx这种前端负载均衡器或者反向代理服务器中执行。 SECURE_SSL_REDIRECT专门为这种部署情况而设计，当这不可选择的时候。

如果SECURE_SSL_HOST设置有一个值，所有重定向都会发到值中的主机，而不是原始的请求主机。

如果你站点上的一些页面应该以HTTP方式提供，并且不需要重定向到HTTPS，你可以SECURE_REDIRECT_EXEMPT设置中列出匹配那些url的正则表达式。

> 注
如果你在负载均衡器或者反向代理服务器后面部署应用，而且Django不能辨别出什么时候一个请求是安全的，你可能需要设置SECURE_PROXY_SSL_HEADER。

### 会话中间件

```
class SessionMiddleware
```
开启会话支持。 详见session documentation。

### 站点中间件
```
class  CurrentSiteMiddleware
```
向每个接收到的site对象添加一个HttpRequest属性，表示当前的站点。 详见sites documentation。

### 认证中间件
```
class AuthenticationMiddleware 
```
向每个接收到的user对象添加HttpRequest属性，表示当前登录的用户。 详见Authentication in Web requests。
```
class RemoteUserMiddleware
```
使用web服务器提供认证的中间件。 详见Authentication using REMOTE_USER。
```
class PersistentRemoteUserMiddleware 
```
使用Web服务器的中间件仅在登录页面启用时才提供身份验证。 有关使用细节，请参阅Using REMOTE_USER on login pages only。

### CSRF保护中间件
```
class CsrfViewMiddleware
```
添加跨站点请求伪造的保护，通过向POST表单添加一个隐藏的表单字段，并检查请求中是否有正确的值。 详见Cross Site Request Forgery protection documentation。

### X-Frame-Options中间件
```
class  XFrameOptionsMiddleware
```
通过 X-Frame-Options 传输头做点击劫持保护。

## 中间件排序
下面是一些关于Django中间件排序的提示。

1. SecurityMiddleware

如果要打开SSL重定向，避免通过一堆其他不必要的中间件运行，应该靠近列表的顶部。

2. UpdateCacheMiddleware

放在修改Vary协议头的中间件(SessionMiddleware, LocaleMiddleware, GZipMiddleware)之前。

3. GZipMiddleware

放在任何可能修改或使用响应消息体的中间件之前。

放在UpdateCacheMiddleware之后：会修改Vary的协议头。

4. ConditionalGetMiddleware

在CommonMiddleware之前：当USE_ETAGS = True时，使用ETag头。

5. SessionMiddleware

放在UpdateCacheMiddleware之后：会修改Vary的协议头。

6. LocaleMiddleware

在SessionMiddleware（使用会话数据）和UpdateCacheMiddleware（修改Vary头文件）之后的其中一个。

7. CommonMiddleware

放在任何可能修改相应的中间件之前（因为它会生成ETags）。

在GZipMiddleware之后，不会在压缩后的内容上再去生成ETag。

尽可能放在靠上面的位置，因为APPEND_SLASH或者PREPEND_WWW设置为 True时会被重定向。

8. CsrfViewMiddleware

放在任何假设CSRF攻击被处理的视图中间件之前。

如果您使用CSRF_USE_SESSIONS，则必须在SessionMiddleware之后。

9. AuthenticationMiddleware

放在SessionMiddleware之后：因为它使用会话存储。

10. MessageMiddleware

放在SessionMiddleware之后：会使用基于会话的存储。

11. FetchFromCacheMiddleware

放在任何修改Vary协议头的中间件之后：协议头被用来从缓存的哈希表中获取值。

12. FlatpageFallbackMiddleware

应该放在最底下，因为它是中间件中的最后一手。

13. RedirectFallbackMiddleware

应该放在最底下，因为它是中间件中的最后一手。

