# 中间件
中间件是一个 hook 框架，它们可以介入 Django 的请求和响应处理过程。 它是一个轻量级、底层的“插件”系统，用于在全局修改Django 的输入或输出。

每个中间件组件负责完成某个特定的功能。 例如，Django 包含的一个中间件组件AuthenticationMiddleware ，它使用会话将用户和请求关联起来。

这篇文档讲解中间件如何工作、如何激活中间件以及如何编写你自己的中间件。 Django集成了一些内置的中间件可以直接开箱即用。 它们被归档在 内置中间件参考.

## 编写自己的中间件
一个中间件工厂是一个可调用对象，它采用一个get_response可调用对象并返回一个中间件。 中间件是一个可调用的对象，它接受请求并返回响应，就像视图一样。

中间件可以写成一个如下所示的函数：
```python
def simple_middleware(get_response):
    # 一次性配置和初始化。

    def middleware(request):
        # 在调用视图(以及稍后的中间件)之前
        # 要为每个请求执行代码。

        response = get_response(request)

        # 为每个请求/响应执行的代码
        # 在调用视图之后

        return response

    return middleware
```
或者它可以写成一个类，其实例是可调用的，如下所示：
```python
class SimpleMiddleware(object):
    def __init__(self, get_response):
        self.get_response = get_response
        # 一次性配置和初始化。

    def __call__(self, request):
        # Code to be executed for each request before
        # the view (and later middleware) are called.

        response = self.get_response(request)

        # Code to be executed for each request/response after
        # the view is called.

        return response
```
Django提供的 get_response 可调用对象可能是实际的视图（如果这是最后列出的中间件），或者它可能是链中的下一个中间件。 当前的中间件不需要知道或者关心它究竟是什么，只是它代表了接下来的任何事情。

以上是一个略微简化 - 链中最后一个中间件的get_response可调用不是实际视图，而是来自处理程序的包装器方法，它负责应用视图中间件，使用适当的URL参数调用视图，并应用模板响应和异常中间件。

中间件可以存在在你的Python路径的任何地方。

### `__init__(get_response)`
中间件工厂必须接受get_response参数。 您也可以初始化中间件的全局状态。 记住几个注意事项：

- Django只使用get_response参数初始化您的中间件，因此您不能将`__init__()`定义为需要任何其他参数。
- 与每个请求一次调用的`__call__()`方法不同，当Web服务器启动时，`__init__()`仅被调用一次。

### 将中间件标记为未使用

在启动时确定是否应该使用中间件是有用的。 在这些情况下，您的中间件的`__init__()`方法可能会引发MiddlewareNotUsed。 然后，当DEBUG为True时，Django将从中间件进程中删除该中间件，并将调试消息记录到django.request记录器。

## 激活中间件

要激活中间件组件，请将其添加到Django设置中的MIDDLEWARE列表中。

在MIDDLEWARE中，每个中间件组件由一个字符串表示：完整的Python路径到中间件工厂的类或函数名称。 例如，使用 django-admin startproject创建工程的时候生成的默认值：
```
MIDDLEWARE = [
    'django.middleware.security.SecurityMiddleware',
    'django.contrib.sessions.middleware.SessionMiddleware',
    'django.middleware.common.CommonMiddleware',
    'django.middleware.csrf.CsrfViewMiddleware',
    'django.contrib.auth.middleware.AuthenticationMiddleware',
    'django.contrib.messages.middleware.MessageMiddleware',
    'django.middleware.clickjacking.XFrameOptionsMiddleware',
]
```
Django安装不需要任何中间件 - MIDDLEWARE可以是空的，如果你愿意，但强烈建议您至少使用CommonMiddleware。

MIDDLEWARE中的顺序很重要，因为中间件可以依赖于其他中间件。 例如，AuthenticationMiddleware将认证用户存储在会话中；因此，它必须在SessionMiddleware之后运行。 一些关于Django中间件类的顺序的常见提示，请见Middleware ordering。

## 中间件顺序和分层

在请求阶段，在调用视图之前，Django以MIDDLEWARE（自上而下）定义的顺序应用中间件。

你可以像洋葱一样想起来：每个中间件类都是一个“层”，它覆盖了洋葱核心的视图。 如果请求通过洋葱的所有层（每个调用get_response将请求传递到下一层），一直到核心的视图，响应将通过在每一层（以相反的顺序）的路上退出。

如果其中一个层决定短路并返回响应而不调用其get_response，那么该层（包括视图）内的洋葱层都不会看到请求或响应。 响应将只返回通过请求传递的相同的层。

## 其他中间件钩子

除了前面描述的基本请求/响应中间件模式，您还可以向基于类的中间件添加三种其他特殊方法：

### `process_view()`

```
process_view（request，view_func，view_args，view_kwargs）
```
request是一个HttpRequest 对象。 view_func是 Django会调用的一个Python的函数。 （它是一个真实的函数对象，不是函数的字符名称。) view_args是一个会被传递到视图的位置参数列表，而view_kwargs 是一个会被传递到视图的关键字参数字典。 view_args和 view_kwargs 都不包括第一个视图参数(request)。

process_view()会在Django 调用视图之前被调用。

它应该返回一个None 或一个HttpResponse对象。 如果返回None，Django 将会继续处理这个请求，执行其它的process_view() 中间件，然后调用对应的视图。 如果它返回一个HttpResponse对象，Django不会打扰调用相应的视图；它将应用响应中间件到HttpResponse并返回结果。

> 注
>
> 在视图运行之前或在process_view()中访问中间件内部的request.POST将阻止任何视图在中间件能够修改上传处理程序请求，通常应该避免。
>
> 类CsrfViewMiddleware可以被认为是个例外，因为它提供csrf_exempt() 和csrf_protect()两个装饰器，允许视图显式控制在哪个点需要开启CSRF验证。

### `process_exception()`
```
process_exception（request，exception）
```
request是一个HttpRequest 对象。 Exception是一个被视图中的方法抛出来的 exception对象。

当一个视图抛出异常时，Django会调用process_exception()来处理。 None应该返回一个process_exception() 或者一个HttpResponse对象。 如果它返回一个HttpResponse对象，则将应用模板响应和响应中间件，并将生成的响应返回给浏览器。 否则，default exception handling开始。

再次提醒，在处理响应期间，中间件的执行顺序是倒序执行的，这包括process_exception。 如果异常中间件返回响应，那么中间件上面的中间件类的process_exception方法根本就不会被调用。

### `process_template_response()`
```
process_template_response(request, response)
```
request是一个HttpRequest 对象。 response是一个TemplateResponse对象（或等价的对象），由Django视图或者中间件返回。

如果响应的实例有render()方法，process_template_response()在视图刚好执行完毕之后被调用，这表明了它是一个TemplateResponse对象（或等价的对象）。

这个方法必须返回一个实现了render方法的响应对象。 它可以修改给定的response.template_name对象，通过修改 response和response.context_data或者它可以创建一个全新的 TemplateResponse或等价的对象。

你不需要显式渲染响应 —— 一旦所有的模板响应中间件被调用，响应会自动被渲染。

在一个响应的处理期间，中间件以相反的顺序运行，这包括process_template_response()。

## 处理流响应
不像HttpResponse，StreamingHttpResponse并没有content属性。 所以，中间件再也不能假设所有响应都带有content属性。 如果它们需要访问内容，他们必须测试是否为流式响应，并相应地调整自己的行为。
```python
if response.streaming:
    response.streaming_content = wrap_streaming_content(response.streaming_content)
else:
    response.content = alter_content(response.content)
```

> 注
> 我们需要假设streaming_content可能会大到在内存中无法容纳。 响应中间件可能会把它封装在新的生成器中，但是一定不要销毁它。 封装一般会实现成这样：
```python
def wrap_streaming_content(content):
    for chunk in content:
        yield alter_content(chunk)
```
## Exception handling

Django自动将视图或中间件引发的异常转换为具有错误状态代码的适当HTTP响应。 Certain exceptions转换为4xx状态码，而将未知异常转换为500状态码。

这种转换发生在每个中间件之前和之后（您可以将其视为每个洋葱层之间的薄膜），因此每个中间件总是可以依靠从调用其get_response可调用。 中间件不需要担心在try/except中调用get_response，并处理由稍后的中间件或视图引发的异常。 例如，即使链中的下一个中间件引发了Http404异常，您的中间件也不会看到该异常。相反，它将获得一个status_code为404的HttpResponse对象

## 升级Django之前的1.10风格的中间件
```
class django.utils.deprecation. MiddlewareMixin 
```
Django提供django.utils.deprecation.MiddlewareMixin以简化与MIDDLEWARE和旧的MIDDLEWARE_CLASSES兼容的中间件类。 Django中包含的所有中间件类都兼容这两种设置。

mixin提供一个`__init__()`方法，它接受一个可选的get_response参数，并将其存储在self.get_response中。

`__call__()`方法：
```
1. 调用self.process_request(request)（如果已定义）。
2. 调用self.get_response(request)获取后续中间件和视图的响应。
3. 调用self.process_response（request， response）（如果已定义）。
4. 返回响应。
```
如果与MIDDLEWARE_CLASSES一起使用，则不会使用__call__()方法； Django直接调用process_request()和process_response()。

在大多数情况下，继承这种混合将足以使旧式中间件与新系统兼容，具有足够的向后兼容性。 新的短路语义对于现有的中间件将是无害的，甚至是有益的。 在少数情况下，中间件类可能需要一些更改才能适应新的语义。

这些是使用MIDDLEWARE和MIDDLEWARE_CLASSES之间的行为差异：
```
1. 在MIDDLEWARE_CLASSES下，每个中间件总是会调用它的process_response方法，即使早期的中间件通过从process_request方法返回一个响应来短路。 在MIDDLEWARE下，中间件的行为更像一个洋葱：一个响应在出路上经历的层是同样的层，可以看到请求的路径。 如果中间件发生短路，则只有中间件和MIDDLEWARE之前的中间件才会看到响应。
2. 在MIDDLEWARE_CLASSES下，process_exception适用于从中间件process_request方法引发的异常。 在MIDDLEWARE下，process_exception仅适用于从TemplateResponse的视图（或render方法）引发的异常， 。 从中间件引发的异常转换为适当的HTTP响应，然后传递给下一个中间件。
3. 在MIDDLEWARE_CLASSES下，如果process_response方法引发异常，则会跳过所有较早中间件的process_response方法，并且500 内部 服务器 错误 HTTP响应总是返回（即使引发的异常例如是一个Http404 在MIDDLEWARE下，从中间件引发的异常将立即转换为适当的HTTP响应，然后下一个中间件将会看到该响应。 由于中间件引发异常，中间件不会被跳过。
```