# 内置视图
几种Django内建视图描述于Writing views一节，本文档的其它地方对此也有描述。

## 在开发中文件服务器
```
static.serve(request, path, document_root, show_indexes=False)
```
在本地的开发环境中，除了你的项目中的静态文件，可能还有一些文件，出于方便，你希望让Django 来作为服务器。 serve() 视图可以用来作为任意目录的服务器。 (该视图不能用于生产环境，应该只用于开发时辅助使用；在生产环境中你应该使用一个真实的前端Web 服务器来服务这些文件）。

最常见的例子是用户上传文档到MEDIA_ROOT 中。 django.contrib.staticfiles 用于静态文件且没有对用户上传的文件做处理，但是你可以通过在URLconf 中添加一些内容来让Django 作为MEDIA_ROOT 的服务器：
```python
from django.conf import settings
from django.views.static import serve

# ... the rest of your URLconf goes here ...

if settings.DEBUG:
    # 1.11
    urlpatterns += [
        url(r'^media/(?P<path>.*)$', serve, {
            'document_root': settings.MEDIA_ROOT,
        }),
    ]
    
    # 2.0
    urlpatterns += [
        re_path(r'^media/(?P<path>.*)$', serve, {
            'document_root': settings.MEDIA_ROOT,
        }),
    ]
```
注意，这里的代码片段假设你的MEDIA_URL的值为'/media/'。 它将调用serve() 视图，传递来自URLconf 的路径和（必选的）document_root 参数。

因为定义这个URL 模式显得有些笨拙，Django 提供一个小巧的URL 辅助函数static()，它接收MEDIA_URL这样的参数作为前缀和视图的路径如'django.views.static.serve'。 其它任何函数参数都将透明地传递给视图。

## 错误视图
Django 原生自带几个默认视图用于处理HTTP 错误。 若要使用你自定义的视图覆盖它们，请参见Customizing error views。

### 404(page not found)视图
```
defaults.page_not_found(request，exception，template_name ='404.html')
```
当你在一个视图中引发Http404 时，Django 将加载一个专门的视图用于处理404 错误。 默认为django.views.defaults.page_not_found() 视图，它产生一个非常简单的“Not Found” 消息或者渲染404.html模板，如果你在根模板目录下创建了它的话。

默认的404视图会将两个变量传递给模板：request_path，这是导致错误的URL，exception，这是一个有用的表示，例外是触发视图（例如，包含传递给特定Http404实例的任何消息）。

关于404 视图需要注意的3点：
```
1. 如果Django 在检测URLconf 中的每个正则表达式后没有找到匹配的内容也将调用404 视图。
2. 404 视图会被传递一个RequestContext并且可以访问模板上下文处理器提供的变量（例如MEDIA_URL）。
3. 如果DEBUG 设置为True（在你的settings 模块中），那么将永远不会调用404 视图，而是显示你的URLconf 并带有一些调试信息。
```
### 500(server error)视图
```
defaults.server_error(request，template_name ='500.html')
```
类似地，在视图代码中出现运行时错误，Django 将执行特殊情况下的行为。 如果一个视图导致异常，Django 默认情况下将调用django.views.defaults.server_error 视图，它产生一个非常简单的“Server Error” 消息或者渲染500.html，如果你在你的根模板目录下定义了它的话。

默认的500 视图不会传递变量给500.html 模板，且使用一个空Context 来渲染以减少再次出现错误的可能性。

如果DEBUG 设置为True（在你的settings 模块中），那么将永远不会调用500 视图，而是显示回溯并带有一些调试信息。

### 403(HTTP Forbidden) 视图
```
defaults.permission_denied(request, exception, template_name='403.html')
```
与404 和500 视图一样，Django 具有一个处理403 Forbidden 错误的视图。 如果一个视图导致一个403 视图，那么Django 将默认调用django.views.defaults.permission_denied视图。

This view loads and renders the template 403.html in your root template directory, or if this file does not exist, instead serves the text “403 Forbidden”, as per RFC 7231#section-6.5.3 (the HTTP 1.1 Specification). 模板上下文包含exception，它是触发视图的异常的unicode表示形式。

django.views.defaults.permission_denied 通过PermissionDenied 异常触发。 若要拒绝访问一个视图，你可以这样视图代码：
```
from django.core.exceptions import PermissionDenied

def edit(request, pk):
    if not request.user.is_staff:
        raise PermissionDenied
    # ...
```

### 400(bad request)视图
```
defaults.bad_request(request, exception, template_name='400.html')
```
当Django 中引发一个SuspiciousOperation 时，它可能通过Django 的一个组件处理（例如重设会话的数据）。 如果没有特殊处理，Django 将认为当前的请求是一个'bad request' 而不是一个server error。

django.views.defaults.bad_request 和server_error 视图非常相似，除了返回400 状态码来表示错误来自客户端的操作。 默认情况下，与触发视图的异常无关的任何内容都将传递给模板上下文，因为异常消息可能包含敏感信息（如文件系统路径）。

bad_request 视图同样只是在DEBUG 为False 时使用。