# 部署

Sanic有三个服务选项：内置web服务器、ASGI web服务器或gunicorn。

Sanic自己的web服务器是最快的选择，它可以安全地在互联网上运行。不过，将Sanic放在反向代理后面也是非常常见的，如Nginx部署中所示。

## Snaic webserver

定义`sanic.Sanic`实例后，我们可以使用以下关键字参数调用run方法：

- `host`（默认为`"127.0.0.1"`）：托管服务器的地址。
- `port`（默认为`8000`）：用于托管服务器的端口。
- `unix`（默认为`None`）: 服务器所在的Unix套接字名称（而不是TCP）。
- `debug`（默认为`False`）：启用调试输出（降低服务器速度）。
- `ssl`（默认为`None`）：SSLContext用于对工作人员进行SSL加密。
- `sock`（默认为`None`）：服务器接受其连接的套接字。
- `worker`（默认值为`1`）：要产生的工作进程数。
- `loop`（默认为`None`）：异步兼容的事件循环。如果未指定，Sanic将创建其自己的事件循环。
- `protocol`（默认为`HttpProtocol`）：`asyncio.protocol`的子类。
- `access_log`（默认为`True`）：启用登录以处理请求（显着降低服务器速度）。

```python
app.run(host='0.0.0.0', port=1337, access_log=False)
```

在上面的示例中，我们决定关闭访问日志以提高性能。

### Workers

默认情况下，Sanic仅使用一个CPU内核侦听主进程。要提高效率，只需在运行参数中指定workers数。

```python
app.run(host='0.0.0.0', port=1337, workers=4)
```

Sanic将自动启动多个进程并在它们之间路由流量。我们建议您使用尽可能多的核心。

### 命令启动

如果您喜欢使用命令行参数，则可以通过执行模块来启动Sanic Web服务器。例如，如果您在名为server.py的文件中将Sanic初始化为app，则可以这样运行服务器：

```shell
sanic server.app --host=0.0.0.0 --port=1337 --workers=4
```

它也可以直接作为模块调用。

```shell
python -m sanic server.app --host=0.0.0.0 --port=1337 --workers=
```

通过这种方式运行sanic，无需在Python文件中调用`app.run`。

如果这样做，请确保将其包装起来，以便仅在由解释器直接运行时才执行。

```python
if __name__ == '__main__':
    app.run(host='0.0.0.0', port=1337, workers=4)
```

## ASGI

Sanic也符合ASGI。这意味着您可以使用首选的ASGI Web服务器来运行Sanic。ASGI的三个主要实现是[Daphne](http://github.com/django/daphne), [Uvicorn](https://www.uvicorn.org/)和 [Hypercorn](https://pgjones.gitlab.io/hypercorn/index.html)。

按照他们的文档来运行它们的正确方法，但是它看起来应该像这样：

```
daphne myapp:app
uvicorn myapp:app
hypercorn myapp:app
```

使用ASG时需要注意的几件事

1. 使用Sanic Web服务器时，Websockets将使用websockets软件包运行。在ASGI模式下，由于websocket是在ASGI服务器中管理的，因此不需要此软件包。

2. ASGI寿命协议<https://asgi.readthedocs.io/en/latest/specs/lifespan.html>仅支持两个服务器事件：启动和关闭。Sanic有四个：启动之前，启动之后，关闭之前和关闭之后。因此，在ASGI模式下，启动和关闭事件将连续运行，而实际上不会围绕服务器进程的开始和结束运行（因为现在由ASGI服务器控制）。因此，最好使用after_server_start和before_server_stop。

Sanic在Trio上运行的实验支持包括：

```shell
hypercorn -k trio myapp:app
```

## Gunicorn

Gunicorn“ Green Unicorn”是用于UNIX的WSGI HTTP服务器。这是从Ruby的Unicorn项目移植过来的`pre-fork`worker模型。

为了在Gunicorn上运行Sanic应用程序，您需要对Gunicorn worker-class参数使用特殊的`sanic.worker.GunicornWorker`：

```python
gunicorn myapp:app --bind 0.0.0.0:1337 --worker-class sanic.worker.GunicornWorker
```

如果您的应用程序遭受内存泄漏的困扰，您可以将Gunicorn配置为在处理了给定数量的请求之后正常重启工作器。这是帮助限制内存泄漏影响的便捷方法。

有关更多信息，请参见[Gunicorn Docs](http://docs.gunicorn.org/en/latest/settings.html#max-requests)。

## 其他部署注意事项

### 禁用调试日志记录以提高性能

为了提高性能，请在运行参数中添加`debug = False`和`access_log = False`。

```python
app.run(host='0.0.0.0', port=1337, workers=4, debug=False, access_log=False)
```

通过Gunicorn运行，您可以设置环境变量`SANIC_ACCESS_LOG ="False"`

```shell
env SANIC_ACCESS_LOG="False" gunicorn myapp:app --bind 0.0.0.0:1337 --worker-class sanic.worker.GunicornWorker --log-level warning
```

或者您可以直接重写应用程序配置

```python
app.config.ACCESS_LOG = False
```

### 异步支持和共享循环

如果您需要与其他应用程序（特别是循环）共享Sanic进程，则此方法非常适合。但是，请注意，此方法不支持使用多个进程，并且通常不是运行该应用程序的首选方法。

这是一个不完整的示例（请参阅示例中的`run_async.py`了解更多实用信息）：

```python
server = app.create_server(host="0.0.0.0", port=8000, return_asyncio_server=True)
loop = asyncio.get_event_loop()
task = asyncio.ensure_future(server)
loop.run_forever()
```

注意：使用此方法，调用`app.create_server()`将触发`before_server_start`服务器事件，但不会触发`after_server_start`，`before_server_stop`或`after_server_stop`服务器事件。

对于更高级的用例，您可以使用AsyncioServer对象触发这些事件，该对象是通过等待服务器任务返回的。

这是一个不完整的示例（请参阅示例中的`run_async_advanced.py`了解更完整的内容）：

```python
serv_coro = app.create_server(host="0.0.0.0", port=8000, return_asyncio_server=True)
loop = asyncio.get_event_loop()
serv_task = asyncio.ensure_future(serv_coro, loop=loop)
server = loop.run_until_complete(serv_task)
server.after_start()
try:
    loop.run_forever()
except KeyboardInterrupt as e:
    loop.stop()
finally:
    server.before_stop()

    # Wait for server to close
    close_task = server.close()
    loop.run_until_complete(close_task)

    # Complete all tasks on the loop
    for connection in server.connections:
        connection.close_if_idle()
    server.after_stop()
```

# Nginx部署

## 概述

尽管Sanic可以直接在Internet上运行，但在它前面使用Nginx这样的代理服务器可能会很有用。这对于在同一个IP上运行多个虚拟主机、在单个Sanic应用程序旁边为nodej或其他服务提供服务特别有用，而且还允许高效地为静态文件提供服务。SSL和HTTP/2也很容易在这样的代理上实现。

我们将Sanic应用程序设置为仅在`127.0.0.1:8000`本地提供服务，而Nginx安装负责向域上的公共互联网提供服务example.com网站. 静态文件将从`/var/www/`提供。

##代理Sanic应用程序

该应用程序需要设置一个用于识别可信代理的密钥，这样才能识别真实的客户端IP和其他信息。这可以防止任何人在互联网上发送假请求头欺骗他们的IP地址和其他细节。选择任意随机字符串并在应用程序和Nginx配置中进行配置。

```python
from sanic import Sanic
from sanic.response import text

app = Sanic("proxied_example")
app.config.FORWARDED_SECRET = "YOUR SECRET"

@app.get("/")
def index(request):
    # This should display external (public) addresses:
    return text(
        f"{request.remote_addr} connected to {request.url_for('index')}\n"
        f"Forwarded: {request.forwarded}\n"
    )

if __name__ == '__main__':
    app.run(host='127.0.0.1', port=8000, workers=8, access_log=False)
```

由于这将是一个系统服务，请将代码保存到`/srv/sanicexample/sanicexample.py`.

要进行测试，请在终端中运行应用程序。

## Nginx配置

需要相当多的配置来允许快速透明代理，但在大多数情况下，这些都不需要修改，所以请接受我的建议。

`upstream`服务器需要在一个单独的`upstream`块中配置，以启用HTTP keep alive，这可以极大地提高性能，因此我们使用它，而不是在`proxy_pass`指令中直接提供`upstream`地址。在本例中，`upstream`部分由`server_name`命名，即公共域名，然后在主机头中传递给Sanic。您可以根据需要更改名称。还可以提供多个服务器用于负载平衡和故障切换。

根据网站的真实域名更改`example.com`的两个匹配项，使用你的应用程序选择的秘密替换`YOUR SECRET `。

```python
upstream example.com {
  keepalive 100;
  server 127.0.0.1:8000;
  #server unix:/tmp/sanic.sock;
}

server {
  server_name example.com;
  listen 443 ssl http2 default_server;
  listen [::]:443 ssl http2 default_server;
  # Serve static files if found, otherwise proxy to Sanic
  location / {
    root /var/www;
    try_files $uri @sanic;
  }
  location @sanic {
    proxy_pass http://$server_name;
    # Allow fast streaming HTTP/1.1 pipes (keep-alive, unbuffered)
    proxy_http_version 1.1;
    proxy_request_buffering off;
    proxy_buffering off;
    # Proxy forwarding (password configured in app.config.FORWARDED_SECRET)
    proxy_set_header forwarded "$proxy_forwarded;secret=\"YOUR SECRET\"";
    # Allow websockets
    proxy_set_header connection "upgrade";
    proxy_set_header upgrade $http_upgrade;
  }
}
```

为了避免cookie可见性问题和搜索引擎上的地址不一致，最好将所有访问者重定向到一个真正的域，始终使用HTTPS：

```python
# Redirect all HTTP to HTTPS with no-WWW
server {
  listen 80 default_server;
  listen [::]:80 default_server;
  server_name ~^(?:www\.)?(.*)$;
  return 301 https://$1$request_uri;
}

# Redirect WWW to no-WWW
server {
  listen 443 ssl http2;
  listen [::]:443 ssl http2;
  server_name ~^www\.(.*)$;
  return 301 $scheme://$1$request_uri;
}
```

上面的配置部分可以放在`/etc/nginx/sites available/default`或其他站点配置中（如果创建新的站点，请确保将它们符号链接到启用的站点）。

确保在主配置中配置了SSL证书，或者将`SSL_certificate`和`SSL_certificate_key`指令添加到侦听SSL的每个服务器部分。

另外，将所有这些内容复制并粘贴到`nginx/conf.d/forwarded.conf`

```python
# RFC 7239 Forwarded header for Nginx proxy_pass

# Add within your server or location block:
#    proxy_set_header forwarded "$proxy_forwarded;secret=\"YOUR SECRET\"";

# Configure your upstream web server to identify this proxy by that password
# because otherwise anyone on the Internet could spoof these headers and fake
# their real IP address and other information to your service.


# Provide the full proxy chain in $proxy_forwarded
map $proxy_add_forwarded $proxy_forwarded {
  default "$proxy_add_forwarded;by=\"_$hostname\";proto=$scheme;host=\"$http_host\";path=\"$request_uri\"";
}

# The following mappings are based on
# https://www.nginx.com/resources/wiki/start/topics/examples/forwarded/

map $remote_addr $proxy_forwarded_elem {
  # IPv4 addresses can be sent as-is
  ~^[0-9.]+$          "for=$remote_addr";

  # IPv6 addresses need to be bracketed and quoted
  ~^[0-9A-Fa-f:.]+$   "for=\"[$remote_addr]\"";

  # Unix domain socket names cannot be represented in RFC 7239 syntax
  default             "for=unknown";
}

map $http_forwarded $proxy_add_forwarded {
  # If the incoming Forwarded header is syntactically valid, append to it
  "~^(,[ \\t]*)*([!#$%&'*+.^_`|~0-9A-Za-z-]+=([!#$%&'*+.^_`|~0-9A-Za-z-]+|\"([\\t \\x21\\x23-\\x5B\\x5D-\\x7E\\x80-\\xFF]|\\\\[\\t \\x21-\\x7E\\x80-\\xFF])*\"))?(;([!#$%&'*+.^_`|~0-9A-Za-z-]+=([!#$%&'*+.^_`|~0-9A-Za-z-]+|\"([\\t \\x21\\x23-\\x5B\\x5D-\\x7E\\x80-\\xFF]|\\\\[\\t \\x21-\\x7E\\x80-\\xFF])*\"))?)*([ \\t]*,([ \\t]*([!#$%&'*+.^_`|~0-9A-Za-z-]+=([!#$%&'*+.^_`|~0-9A-Za-z-]+|\"([\\t \\x21\\x23-\\x5B\\x5D-\\x7E\\x80-\\xFF]|\\\\[\\t \\x21-\\x7E\\x80-\\xFF])*\"))?(;([!#$%&'*+.^_`|~0-9A-Za-z-]+=([!#$%&'*+.^_`|~0-9A-Za-z-]+|\"([\\t \\x21\\x23-\\x5B\\x5D-\\x7E\\x80-\\xFF]|\\\\[\\t \\x21-\\x7E\\x80-\\xFF])*\"))?)*)?)*$" "$http_forwarded, $proxy_forwarded_elem";

  # Otherwise, replace it
  default "$proxy_forwarded_elem";
}
```

对于不使用conf.d和可用站点的安装，上述所有配置也可以放在main的http部分中nginx.conf文件.

更改后重新加载Nginx配置：

```shell
sudo nginx -s reload
```

现在你应该可以在`https://example.com/`连接到你的app。任何404错误等都将由Sanic的错误页面处理，并且每当一个静态文件出现在给定的路径上时，Nginx将为其提供服务。

## SSL证书

如果您还没有在服务器上配置有效的证书，现在是这样做的好时机。安装`certbot,python3-certbot-nginx`，然后运行

```shell
certbot --nginx -d example.com -d www.example.com
```

https://www.nginx.com/blog/using-free-ssltls-certificates-from-lets-encrypt-with-nginx/

## 作为服务执行

这部分是针对基于systemd的Linux发行版的。创建单元文件`/etc/systemd/system/sanicexample.service`:

```shell
[Unit]
Description=Sanic Example

[Service]
User=nobody
WorkingDirectory=/srv/sanicexample
ExecStart=/usr/bin/env python3 sanicexample.py
Restart=always

[Install]
WantedBy=multi-user.target
```

然后重新加载服务文件，启动服务并在引导时启用：

```shell
sudo systemctl daemon-reload
sudo systemctl start sanicexample
sudo systemctl enable sanicexample
```

