分页
Django提供了一些类来帮助你管理分页的数据 — 也就是说，数据被分在不同页面中，并带有“上一页/下一页”链接。 这些类位于django/core/paginator.py中。

示例
向Paginator提供对象的一个列表，以及你想为每一页分配的元素数量，它就会为你提供访问每一页上对象的方法：

>>> from django.core.paginator import Paginator
>>> objects = ['john', 'paul', 'george', 'ringo']
>>> p = Paginator(objects, 2)

>>> p.count
4
>>> p.num_pages
2
>>> type(p.page_range)  # `<type 'rangeiterator'>` in Python 2.
<class 'range_iterator'>
>>> p.page_range
range(1, 3)

>>> page1 = p.page(1)
>>> page1
<Page 1 of 2>
>>> page1.object_list
['john', 'paul']

>>> page2 = p.page(2)
>>> page2.object_list
['george', 'ringo']
>>> page2.has_next()
False
>>> page2.has_previous()
True
>>> page2.has_other_pages()
True
>>> page2.next_page_number()
Traceback (most recent call last):
...
EmptyPage: That page contains no results
>>> page2.previous_page_number()
1
>>> page2.start_index() # The 1-based index of the first item on this page
3
>>> page2.end_index() # The 1-based index of the last item on this page
4

>>> p.page(0)
Traceback (most recent call last):
...
EmptyPage: That page number is less than 1
>>> p.page(3)
Traceback (most recent call last):
...
EmptyPage: That page contains no results
注

注意你可以向Paginator()提供一个列表、一个元组、一个Django的QuerySet或者任何带有count()或__len__()方法的对象。 当决定传入的对象所含对象的数量时，Paginator会首先尝试调用count()，接着如果传入的对象没有count()方法则回退调用len()。 这样会使类似于Django的QuerySet的对象使用更加高效的count()方法，如果存在的话。

在视图中使用Paginator
下面是一个有点复杂的例子，它们在视图中使用Paginator来为查询集分页。 我们提供视图以及相关的模板来展示如何展示这些结果。 这个例子假设你拥有一个已经导入的Contacts模型。

视图函数看起来像是这样：

from django.core.paginator import Paginator, EmptyPage, PageNotAnInteger
from django.shortcuts import render

def listing(request):
    contact_list = Contacts.objects.all()
    paginator = Paginator(contact_list, 25) # 每页显示25个联系人

    page = request.GET.get('page')
    try:
        contacts = paginator.page(page)
    except PageNotAnInteger:
        # 如果page不是一个整数，则展示第一页。
        contacts = paginator.page(1)
    except EmptyPage:
        # 如果page不在范围内（例如，9999），则展示结果的最后一页。
        contacts = paginator.page(paginator.num_pages)

    return render(request, 'list.html', {'contacts': contacts})
在list.html模板中，你会想要包含页面之间的导航，以及来自对象本身的有用信息：

{% for contact in contacts %}
    {# Each "contact" is a Contact model object. #}
    {{ contact.full_name|upper }}<br />
    ...
{% endfor %}

<div class="pagination">
    <span class="step-links">
        {% if contacts.has_previous %}
            <a href="?page={{ contacts.previous_page_number }}">previous</a>
        {% endif %}

        <span class="current">
            Page {{ contacts.number }} of {{ contacts.paginator.num_pages }}.
        </span>

        {% if contacts.has_next %}
            <a href="?page={{ contacts.next_page_number }}">next</a>
        {% endif %}
    </span>
</div>
Paginator对象
Paginator类拥有以下构造函数：

class Paginator(object_list, per_page, orphans=0, allow_empty_first_page=True)[source]
必选参数
object_list
列表、元组、QuerySet或具有count()或__len__()方法的其它可切片的对象。 为了得到一致的分页，QuerySet应该排好序，例如使用order_by()子句或模型上的默认ordering。

超大QuerySet分页的性能问题

如果你用到的QuerySet的元素数目非常巨大，请求后面页面的数据在某些数据库上可能会变慢，因为LIMIT/OFFSET查询需要计算OFFSET记录的个数，当页面数往后的时候这需要更长的时间。

per_page
每个页面上包含的元素的最大数目，不包含孤儿（参见下文的orphans参数）。
可选参数
orphans
当你不想要最后一个页面的记录很少时，请使用此选项。 如果最后一页通常会有一些小于或等于orphans的项目，那么这些项目将被添加到上一页（成为最后一页），而不是让它们自己单独留在一个页面。 例如有23个记录，per_page=10且orphans=3时，将有两个页面；第一页有10个记录，第二页（最后一页）有13个记录。 orphans默认为零，这意味着页面从不组合，最后一页可能有一个项目。
allow_empty_first_page
第一页是否允许为空。 如果为False且object_list为空，则将引发一个EmptyPage错误。
方法
Paginator.page(number)[source]
返回在提供的下标处的Page对象，下标以1开始。 如果提供的页码不存在，抛出InvalidPage异常。

属性
Paginator.count
所有页面中包含的对象总数。

注

当确定object_list中包含的对象数量时，Paginator将首先尝试调用object_list.count()。 如果object_list没有count() 方法，Paginator接着会回退使用len(object_list)。 这样会使类似于Django’s QuerySet的对象使用更加便捷的count()方法，如果存在的话。

Paginator.num_pages
页面总数。

Paginator.page_range
页数的基于1的范围迭代器，例如产生[1, 2, 3, 4]。

InvalidPage异常
exception InvalidPage[source]
异常的基类，当paginator传入一个无效的页码时抛出。

Paginator.page()放回在所请求的页面无效（比如不是一个整数）时，或者不包含任何对象时抛出异常。 通常，捕获InvalidPage异常就够了，但是如果你想更加精细一些，可以捕获以下两个异常之一：

exception PageNotAnInteger[source]
当向page()提供一个不是整数的值时抛出。

exception EmptyPage[source]
当向page()提供一个有效值，但是那个页面上没有任何对象时抛出。

这两个异常都是InvalidPage的子类，所以你可以通过简单的except InvalidPage来处理它们。

Page对象
你通常不需要手动构建 Page对象 -- 你可以从Paginator.page()来获得它们。

class Page(object_list, number, paginator)[source]
当调用len()或者直接迭代一个页面的时候，它的行为类似于 Page.object_list 的序列。

方法
Page.has_next()[source]
如果有下一页，则返回True。

Page.has_previous()[source]
如果有上一页，返回 True。

Page.has_other_pages()[source]
如果有上一页或下一页，返回True。

Page.next_page_number()[source]
返回下一页的页码。 如果下一页不存在，抛出InvalidPage异常。

Page.previous_page_number()[source]
返回上一页的页码。 如果上一页不存在，抛出InvalidPage异常。

Page.start_index()[source]
返回当前页上的第一个对象，相对于分页列表的所有对象的序号，从1开始。 比如，将五个对象的列表分为每页两个对象，第二页的start_index()会返回3。

Page.end_index()[source]
返回当前页上的最后一个对象，相对于分页列表的所有对象的序号，从1开始。 比如，将五个对象的列表分为每页两个对象，第二页的end_index() 会返回 4。

属性
Page.object_list
当前页上所有对象的列表。

Page.number
当前页的序号，从1开始。

Page.paginator
相关的Paginator对象。