日志
日志快速入门
Django使用Python内建的logging模块打印系统日志。 该模块的用法在Python本身的文档中有详细的讨论。 如果你从来没有使用过Python的logging框架（或者即使使用过），请参见下面的快速入门。

logging的组成
Python的logging配置由四个部分组成：

Loggers
Handlers
Filters
Formatters
Loggers
Logger为日志系统的入口。 每个logger是一个带有名称的bucket，你可以向这个bucket写入需要处理的消息。

每个logger都有一个日志级别。 日志级别表示该logger将要处理的消息的严重性。 Python定义以下几种日志级别：

DEBUG：用于调试目的的底层系统信息
INFO：普通的系统信息
WARNING：表示出现一个较小的问题。
ERROR：表示出现一个较大的问题。
CRITICAL：表示出现一个致命的问题。
写入logger的每条消息都是一个日志记录。 每个日志记录也具有一个日志级别，它表示对应的消息的严重性。 每个日志记录还可以包含描述正在打印的事件的有用元信息。 这些元信息可以包含很多细节，例如回溯栈或错误码。

当一条消息传递给logger时，消息的日志级别将与logger的日志级别进行比较。 如果消息的日志级别大于等于logger 的日志级别，该消息将会往下继续处理。 如果小于，该消息将被忽略。

Logger一旦决定消息需要处理，它将传递该消息给一个Handler。

Handlers
Handler决定如何处理logger中的每条消息。 它描述一个特定的日志行为，例如将消息写到屏幕上、写到文件中或者写到网络socket。

与logger一样，handler也有一个日志级别。 如果消息的日志级别小于handler的级别，handler将忽略该消息。

Logger 可以有多个handler，而每个handler 可以有不同的日志级别。 利用这种方式，可以根据消息的重要性提供不同形式的处理。 例如，你可以用一个handler将CRITICAL和 ERROR消息发送给一个页面服务，而用另外一个hander将所有的消息（包括ERROR和CRITICAL消息）记录到一个文件中用于以后进行分析。

Filters
Filter用于对从logger传递给handler的日志记录进行额外的控制。

默认情况下，满足日志级别的任何消息都将被处理。 通过安装一个filter，你可以对日志处理添加额外的条件。 例如，你可以安装一个filter，只允许处理来自特定源的ERROR 消息。

Filters 还可以用于修改将要处理的日志记录的优先级。 例如，如果日志记录满足特定的条件，你可以编写一个filter 将日志记录从ERROR 降为WARNING。

Filters可以安装在loggers或handlers上；可以将多个filters链接起来执行多个过滤操作。

Formatters
最后，日志记录需要转换成文本。 Formatter描述文本的准确格式。 Formatter通常由包含日志记录的属性的Python格式化字符串组成；但是，你也可以编写自定义formatters来实现特定的格式化行为。

使用logging
配置好logger、handler、filter 和formatter 之后，你需要在代码中放入logging 调用。 使用logging 框架非常简单。 下面是个例子：

# 导入logging库
import logging

# 获取logger的一个实例
logger = logging.getLogger(__name__)

def my_view(request, arg1, arg):
    ...
    if bad_mojo:
        # 记录一条错误信息
        logger.error('Something went wrong!')
就是这样！ 每次满足bad_mojo 条件，将写入一条错误日志记录。

命名loggers
logging.getLogger() 调用获取（如有必要则创建）一个logger 的实例。 Logger实例通过一个名称标识。 Logger使用名称标识的目的是用于配置。

Logger的名称习惯上通常使用__name__，即包含该logger的Python模块的名字。 这允许你基于模块filter和handle日志调用。 如果你想使用其它方式组织日志消息，可以提供点号分隔的名称来标识你的logger：

# 获取一个特定名称的logger
logger = logging.getLogger('project.interesting.stuff')
点号分隔的logger名称定义一个层级。 project.interesting logger被认为是project.interesting.stuff logger 的父级；project logger是project.interestinglogger的父级。

层级为何如此重要？ 因为可以设置logger传播它们的logging调用给它们的上一级。 利用这种方式，你可以在根logger上定义一系列的handler，并捕获子logger中的所有logging调用。 在project这一级定义的handler将会捕获在project.interesting和project.interesting.stuff这俩级logger上的日志消息。

这种传播行为可以基于每个logger 进行控制。 如果你不想让某个logger 传播消息给它的上一级，你可以关闭这个行为。

调用logging
Logger 实例为每个默认的日志级别提供一个入口方法：

logger.debug()
logger.info()
logger.warning()
logger.error()
logger.critical()
还有另外两个调用：

logger.log()：打印消息时手工指定日志级别。
logger.exception()：创建一个ERROR 级别日志消息，它封装当前异常栈的帧。
配置logging
当然，只是将logging 调用放入你的代码中还是不够的。 你还需要配置logger、handler、filter 和formatter 来确保日志的输出是有意义的。

Python的logging库提供几种配置logging的技术，从程序接口到配置文件。 默认情况下，Django使用dictConfig格式。

为了配置logging，你需要使用LOGGING来定义字典形式的logging设置。 这些设置描述你的logging设置的logger、handler、filter和formatter，以及它们的日志等级和其它属性。

默认情况下，LOGGING设置与Django默认的logging配置使用下面的模式进行合并。

如果LOGGING中的disable_existing_loggers键为True（默认值），那么默认配置中的所有logger都将禁用。 禁用loggers与删除不一样；loggers仍然存在，但会静默地丢弃任何记录到它的记录，甚至不会将条目传播到父logger。 所以你应该非常小心使用 'disable_existing_loggers'： True；这可能不是你想要的。 相反，你可以将disable_existing_loggers设置为False，并重新定义部分或全部默认loggers；或者你可以将LOGGING_CONFIG设置为None并自己处理logging配置。

Logging的配置属于Django setup()函数的一部分。 所以，你可以肯定在你的项目代码中logger是永远可用的。

示例
dictConfig格式的完整文档是logging字典配置最好的信息源。 但是为了让你尝尝，下面是几个例子。

首先，这是一个简单的配置，将所有记录从django logger写入本地文件：

LOGGING = {
    'version': 1,
    'disable_existing_loggers': False,
    'handlers': {
        'file': {
            'level': 'DEBUG',
            'class': 'logging.FileHandler',
            'filename': '/path/to/django/debug.log',
        },
    },
    'loggers': {
        'django': {
            'handlers': ['file'],
            'level': 'DEBUG',
            'propagate': True,
        },
    },
}
如果你使用这个示例，请确保修改'filename' 路径为运行Django 应用的用户有权限写入的一个位置。

其次，下面这个示例演示如何让日志系统将Django 的日志打印到控制台。 它在本地开发期间可能有用。

默认情况下，此配置只将级别INFO或更高版本的消息发送到控制台（与Django的默认日志记录配置相同），但默认情况下仅在DEBUG=True时显示日志记录）。 Django 中这样的日志信息不多。 然而，使用此配置，你还可以设置环境变量DJANGO_LOG_LEVEL=DEBUG，以查看Django的所有调试日志记录，这非常详细，因为它包括所有数据库查询：

import os

LOGGING = {
    'version': 1,
    'disable_existing_loggers': False,
    'handlers': {
        'console': {
            'class': 'logging.StreamHandler',
        },
    },
    'loggers': {
        'django': {
            'handlers': ['console'],
            'level': os.getenv('DJANGO_LOG_LEVEL', 'INFO'),
        },
    },
}
最后，下面是相当复杂的一个logging 设置：

LOGGING = {
    'version': 1,
    'disable_existing_loggers': False,
    'formatters': {
        'verbose': {
            'format': '%(levelname)s %(asctime)s %(module)s %(process)d %(thread)d %(message)s'
        },
        'simple': {
            'format': '%(levelname)s %(message)s'
        },
    },
    'filters': {
        'special': {
            '()': 'project.logging.SpecialFilter',
            'foo': 'bar',
        },
        'require_debug_true': {
            '()': 'django.utils.log.RequireDebugTrue',
        },
    },
    'handlers': {
        'console': {
            'level': 'INFO',
            'filters': ['require_debug_true'],
            'class': 'logging.StreamHandler',
            'formatter': 'simple'
        },
        'mail_admins': {
            'level': 'ERROR',
            'class': 'django.utils.log.AdminEmailHandler',
            'filters': ['special']
        }
    },
    'loggers': {
        'django': {
            'handlers': ['console'],
            'propagate': True,
        },
        'django.request': {
            'handlers': ['mail_admins'],
            'level': 'ERROR',
            'propagate': False,
        },
        'myproject.custom': {
            'handlers': ['console', 'mail_admins'],
            'level': 'INFO',
            'filters': ['special']
        }
    }
}
这个logging 配置完成以下事情：

以‘dictConfig version 1’格式解析配置。 目前为止，这是dictConfig 格式唯一的版本。

定义两个formatter：

simple，它只输出日志的级别（例如，DEBUG）和日志消息。

format 字符串是一个普通的Python 格式化字符串，描述每行日志的细节。 可以在Formatter Objects中找到可以输出的详细列表。

verbose，它输出日志级别、日志消息，以及时间、进程、线程和生成日志消息的模块。

定义两个过滤器：

project.logging.SpecialFilter，使用别名special。 如果此过滤器需要其他参数，则可以在过滤器配置字典中将其作为附加键提供。 在这种情况下，实例化SpecialFilter时，参数foo将被赋值为bar。
django.utils.log.RequireDebugTrue, which passes on records when DEBUG is True.
定义两个处理程序：

console，一个StreamHandler，它将向stderr打印任何INFO（或更高版本）的消息。 这个handler 使用simple 输出格式。
mail_admins，一个AdminEmailHandler，它将用邮件发送ERROR（和更高级）的消息到站点管理员。 这个handler 使用special filter。
配置三个logger：

django，它将所有消息传递到console处理程序。
django.request，它将把所有的ERROR日志信息发送给mail_admins handler。 另外，标记这个logger 不 向它的父级传递日志消息(即propagate的值为False)。 这表示写入django.request 的日志信息将不会被django logger 处理。
myproject.custom，将把INFO级别(更高级别)的日志经过special过滤器过滤后，发送给console和 mail_admins这俩个handler。 这意味着所有INFO级消息（或更高级别）将被打印到控制台； ERROR和CRITICAL消息也将通过电子邮件输出。
自定义logging配置
如果你不想使用Python 的dictConfig 格式配置logger，你可以指定你自己的配置模式。

LOGGING_CONFIG 设置定义一个可调用对象，将它用来配置Django 的logger。 默认情况下，它指向Python 的logging.config.dictConfig() 函数。 但是，如果你想使用不同的配置过程，你可以使用其它只接受一个参数的可调用对象。 配置logging 时，将使用LOGGING 的内容作为参数的值。

禁用logging配置
如果你完全不想配置logging（或者你想使用自己的方法手工配置logging），你可以设置LOGGING_CONFIG 为None。 这将禁用Django默认的logging配置过程。 下面的示例禁用Django 的logging 配置，然后手工配置logging：

settings.py
LOGGING_CONFIG = None

import logging.config
logging.config.dictConfig(...)
设置LOGGING_CONFIG 为None 只表示禁用自动配置过程，而不是禁用logging 本身。 如果你禁用配置过程，Django 仍然执行logging 调用，只是调用的是默认定义的logging 行为。

Django logging的扩展
Django 提供许多工具用于处理在网站服务器环境中独特的日志需求。

Loggers
Django 提供几个内建的logger。

django
在django层次结构中捕获全部消息的logger。 没有使用此名称发布的消息，而是使用下面的logger之一。

django.request
记录与处理请求相关的消息。 5XX响应被提出为ERROR消息； 4XX响应提升为WARNING消息。

这个logger 的消息具有以下额外的上下文：

status_code：请求的HTTP 响应码。
request：生成日志信息的请求对象。
django.server
Django中的新功能1.10。
记录与由runserver命令调用的服务器接收到的请求的处理相关的消息。 HTTP 5XX响应记录为ERROR消息，4XX响应记录为WARNING消息，其他所有内容都记录为INFO。

这个logger 的消息具有以下额外的上下文：

status_code：请求的HTTP 响应码。
request：生成日志信息的请求对象。
django.template
记录与渲染模板相关的消息。

缺少上下文变量记录为DEBUG消息。
Uncaught exceptions raised during the rendering of an {% include %} are logged as WARNING messages when debug mode is off (helpful since {% include %} silences the exception and returns an empty string in that case).
django.db.backends
与数据库交互的代码相关的消息。 例如，HTTP请求执行应用级别的SQL 语句将以DEBUG 级别记录到该logger。

这个logger 的消息具有以下额外的上下文：

duration：执行SQL 语句花费的时间。
sql：执行的SQL 语句。
params：SQL 调用中用到的参数。
出于性能原因，仅当settings.DEBUG设置为True时才启用SQL日志记录，无论安装的日志记录级别或处理程序如何。

此记录不包括框架级初始化（例如SET TIMEZONE）或事务管理查询（例如）。 BEGIN，COMMIT和ROLLBACK）。 如果你希望看到所有的数据库查询，可以打开数据库中的查询日志。

django.security.*
任何出现SuspiciousOperation和其他与安全相关的错误，安全记录器将收到消息。 每个安全错误子类型都有一个子记录器，包括所有SuspiciousOperation。日志事件的级别取决于处理异常的位置。 大部分情况是一个warning 日志，而如果SuspiciousOperation 到达WSGI handler 则记录为一个error。 例如，如果请求中包含的HTTP Host 头部与ALLOWED_HOSTS 不匹配，Django 将返回400 响应，同时将记录一个error 消息到django.security.DisallowedHost logger。

默认情况下，这些日志事件将到达django记录器，当DEBUG=False时，会将错误事件发送给管理员。 由于django.security 导致400 响应的请求不会在SuspiciousOperation logger 中记录日志，而只在django.request logger 中记录日志。

要使某个特定类型的SuspiciousOperation静默，您可以按照以下示例覆盖该特定的记录器：

'handlers': {
    'null': {
        'class': 'logging.NullHandler',
    },
},
'loggers': {
    'django.security.DisallowedHost': {
        'handlers': ['null'],
        'propagate': False,
    },
},
其他django.security记录器不是基于SuspiciousOperation是：

django.security.csrf：对于CSRF failures。
django.db.backends.schema
当migrations framework执行的SQL 查询会改变数据库的模式时，则记录这些SQL 查询。 注意，它不会记录RunPython 执行的查询。 对这个记录器的消息在其额外的上下文中具有params和sql（但不同于django.db.backends，而不是持续时间）。 这些值与django.db.backends中说明的含义相同。

Django中的新功能1.10：
添加了extra上下文。

Handlers
在Python logging 模块提供的handler 基础之上，Django 还提供另外一个handler。

class AdminEmailHandler(include_html=False, email_backend=None)[source]
这个handler 将它收到的每个日志信息用邮件发送给站点管理员。

如果日志记录包含request 属性，该请求的完整细节都将包含在邮件中。 如果客户端的IP地址在INTERNAL_IPS设置中，电子邮件主题将包含短语“内部IP”；如果不是，它将包括“EXTERNAL IP”。

如果日志记录包含栈回溯信息，该栈回溯也将包含在邮件中。

include_html 的True 参数用于控制邮件中是否包含HTML 附件，这个附件包含DEBUG 为AdminEmailHandler 时的完整网页。 若要在配置中设置这个值，可以将include_html包含在django.utils.log.AdminEmailHandler 中的handler 的定义中，像下面这样：

'handlers': {
    'mail_admins': {
        'level': 'ERROR',
        'class': 'django.utils.log.AdminEmailHandler',
        'include_html': True,
    }
},
注意，邮件中的HTML 包含完整的回溯栈，包括栈每个层级局部变量的名称和值以及你的Django 设置。 这些信息可能非常敏感，你也许不想通过邮件发送它们。 此时可以考虑使用类似Sentry 这样的东西，回溯栈的完整信息和安全信息不会 通过邮件发送。 你还可以从错误报告中显式过滤掉特定的敏感信息 —— 更多信息参见Filtering error reports。

通过设置AdminEmailHandler中的handler中的email_backend参数，可以覆盖handler 使用的email backend，像这样：

'handlers': {
    'mail_admins': {
        'level': 'ERROR',
        'class': 'django.utils.log.AdminEmailHandler',
        'email_backend': 'django.core.mail.backends.filebased.EmailBackend',
    }
},
默认情况下，将使用EMAIL_BACKEND 中指定的邮件后端。

send_mail(subject, message, *args, **kwargs)[source]
发送邮件给管理员用户。 若要自定它的行为，可以子类化AdminEmailHandler 类并覆盖这个方法。

Filters
在Python logging 模块提供的过滤器的基础之上，Django 还提供两个过滤器。

class CallbackFilter(callback)[source]
这个过滤器接受一个回调函数（它接受一个单一参数，也就是要记录的东西），并且对每个传递给过滤器的记录调用它。 如果回调函数返回False，将不会进行记录的处理。

例如，要从admin邮件中过滤掉UnreadablePostError（只在用户取消上传时产生），你可以创建一个过滤器函数：

from django.http import UnreadablePostError

def skip_unreadable_post(record):
    if record.exc_info:
        exc_type, exc_value = record.exc_info[:2]
        if isinstance(exc_value, UnreadablePostError):
            return False
    return True
然后把它添加到logger的配置中：

'filters': {
    'skip_unreadable_posts': {
        '()': 'django.utils.log.CallbackFilter',
        'callback': skip_unreadable_post,
    }
},
'handlers': {
    'mail_admins': {
        'level': 'ERROR',
        'filters': ['skip_unreadable_posts'],
        'class': 'django.utils.log.AdminEmailHandler'
    }
},
class RequireDebugFalse[source]
这个过滤器只会在设置DEBUG为False时传递记录。

这个过滤器遵循LOGGING 默认的配置，以确保AdminEmailHandler只在DEBUG为False的时候发送错误邮件。

'filters': {
    'require_debug_false': {
        '()': 'django.utils.log.RequireDebugFalse',
    }
},
'handlers': {
    'mail_admins': {
        'level': 'ERROR',
        'filters': ['require_debug_false'],
        'class': 'django.utils.log.AdminEmailHandler'
    }
},
class RequireDebugTrue[source]
这个过滤器类似于RequireDebugFalse，除了记录只在DEBUG 为 True时传递的情况。

Django的默认logging配置
默认情况下，Django的logging配置如下：

当DEBUG为True 时：

django logger在INFO或更高级别以django层（django.server除外）发送消息到控制台。
当DEBUG 为False 时：

django logger在ERROR或CRITICAL级别以django层（django.server除外）发送消息到AdminEmailHandler。
独立于DEBUG的值：

django.server logger发送INFO或更高级别的消息到控制台。
另见配置logging来了解如何补充或者替换默认的日志配置。