# 发送邮件

尽管Python 通过smtplib 模块使得发送邮件很简单，Django 仍然在此基础上提供了几个轻量的封装包。 这些封装包使得发送邮件非常快速、让开发中测试发送邮件变得很简单、并且支持不使用SMTP 的平台。

这些代码包含在`django.core.mail`模块中。

## 快速入门

两行代码实现：
```python
from django.core.mail import send_mail

send_mail(
    'Subject here',
    'Here is the message.',
    'from@example.com',
    ['to@example.com'],
    fail_silently=False,
)
```
邮件使用EMAIL_HOST 和 EMAIL_PORT 设置指定的SMTP 主机和端口发送。 如果settings中设置了 EMAIL_HOST_USER 和 EMAIL_HOST_PASSWORD 它们将被用来验证SMTP主机， 并且如果设置了 EMAIL_USE_TLS 和 EMAIL_USE_SSL 它们将控制是否使用相应的加密链接。

> 注
django.core.mail发送邮件时使用的字符集将按照你在settings中的 DEFAULT_CHARSET 项来设置。

## 相关函数

### send_mail
```
send_mail(subject, message, from_email, recipient_list, fail_silently=False, auth_user=None, auth_password=None, connection=None, html_message=None)
```
发送邮件最简单的方法是使用`django.core.mail.send_mail()`。

- 返回值

将是成功传递的消息的数量（可以是0或1，因为它只能发送一个消息）。

- 参数

| name             | Desc                                                         |
| ---------------- | ------------------------------------------------------------ |
| `subject`        | 一个字符串                                                   |
| `message`        | 一个字符串                                                   |
| `from_email`     | 一个字符串                                                   |
| `recipient_list` | 一个由邮箱地址组成的字符串列表。 recipient_list 中的每一个成员都会在邮件信息的“To:”区域看到其它成员。 |
| `fail_silently`  | 一个布尔值。 如果它是False，send_mail将会引发一个smtplib.SMTPException。 查看 smtplib 文档中列车出的所有可能的异常， 它们都是 SMTPException的子类。 |
| `auth_user`      | 可选的用户名用来验证SMTP服务器。 如果没有提供这个值， Django 将会使用settings中 EMAIL_HOST_USER 的值。 |
| `auth_password`  | 可选的密码用来验证 SMTP 服务器。 如果没有提供这个值， Django 将会使用settings中 EMAIL_HOST_PASSWORD 的值。 |
| `connection`     | 可选的用来发送邮件的电子邮件后端。 如果没有指定，将使用缺省的后端实例。 查看[Email backends](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/topics/email.html#topic-email-backends) 文档来获取更多细节。 |
| `html_message`   | 如果提供了 html_message ，会导致邮件变成 multipart/alternative ， html_message 格式变成 text/plain ， message 格式变成 text/html 。 |

### send_mass_mail
```
send_mass_mail（datatuple，fail_silently = False，auth_user = None，auth_password = None ，connection = None）
```
django.core.mail.send_mass_mail()用来处理大批量邮件任务
- 返回值

已成功传递的消息数。

- 参数

| name            | desc                                                         |
| --------------- | ------------------------------------------------------------ |
| `datatuple`     | 一个元组，其中元素的格式如下`(subject, message, from_email, recipient_list)` |
| `fail_silently` | 与 send_mail()中的方法相同                                   |
| `auth_user`     | 与 send_mail()中的方法相同                                   |
| `auth_password` | 与 send_mail()中的方法相同                                   |

datatuple的每个单独元素产生单独的电子邮件。 在send_mail()中，同一recipient_list中的收件人将看到电子邮件的“收件人：”字段中的其他地址。

例如，以下代码将向两组不同的收件人发送两个不同的消息；但是，只需要打开一个到邮件服务器的连接：
```python
message1 = ('Subject here', 'Here is the message', 'from@example.com', ['first@example.com', 'other@example.com'])
message2 = ('Another Subject', 'Here is another message', 'from@example.com', ['second@test.com'])
send_mass_mail((message1, message2), fail_silently=False)
```
- send_mass_mail()与send_mail() 

send_mass_mail()和 send_mail()的主要差别是 send_mail() 每次运行时打开一个到邮箱服务器的连接，而 send_mass_mail() 对于所有的信息都只使用一个连接。 这使得 send_mass_mail() 更高效点.

### mail_admins
```python
mail_admins(subject, message, fail_silently=False, connection=None, html_message=None)
```
`django.core.mail.mail_admins()`是向ADMINS设置中定义的网站管理员发送电子邮件的快捷方式。

`mail_admins()`以EMAIL_SUBJECT_PREFIX设置的值为主题添加前缀，即“[Django] t7>。

电子邮件的“From：”标头将是SERVER_EMAIL设置的值。

此方法的存在是为了方便和可读性。

如果提供了html_message，则生成的电子邮件将是多部分/备用电子邮件message作为文本/普通内容类型和html_message作为text / html内容类型。

### mail_managers
```python
mail_managers(subject, message, fail_silently=False, connection=None, html_message=None)
```
`django.core.mail.mail_managers()`就像`mail_admins()`，除了它向网站管理员发送电子邮件，如MANAGERS

### 实例
- `john@example.com`和`jane@example.com`均出现在“To”列表中：
```python
send_mail(
    'Subject',
    'Message.',
    'from@example.com',
    ['john@example.com', 'jane@example.com'],
)
```
- `john@example.com`和`jane@example.com`将收到一封单独的电子邮件：
```
datatuple = (
    ('Subject', 'Message.', 'from@example.com', ['john@example.com']),
    ('Subject', 'Message.', 'from@example.com', ['jane@example.com']),
)
send_mass_mail(datatuple)
```
## 防止标头注入

Header injection是一个安全漏洞，攻击者可以“在你的脚本生成的电子邮件中插入额外的电子邮件标题控制"TO:"和"FROM:"

Django的电子邮件上述的功能概述都是通过标头值禁止换行来防止头注入。 如果任意的 ValueError, recipient_list 或者subject 包含一个新行 (in either Unix, Windows or Mac style), 则email功能函数 (e.g. send_mail()) 将会引起django.core.mail.BadHeaderError(ValueError的子类) ，因此，并不会发送邮件。 你有责任在把数据发送到email功能函数之前进行验证。

如果一条 message字符串包含了一个header开头，这个header将会被简单的打印为这条email的第一个字节。

这是一个从请求的POST数据中获取subject，message和from_email的示例视图，将其发送到` admin@example.com`并在完成时重定向到“/ contact / thanks /”：
```python
from django.core.mail import send_mail, BadHeaderError
from django.http import HttpResponse, HttpResponseRedirect

def send_email(request):
    subject = request.POST.get('subject', '')
    message = request.POST.get('message', '')
    from_email = request.POST.get('from_email', '')
    if subject and message and from_email:
        try:
            send_mail(subject, message, from_email, ['admin@example.com'])
        except BadHeaderError:
            return HttpResponse('Invalid header found.')
        return HttpResponseRedirect('/contact/thanks/')
    else:
        # In reality we'd use a form class
        # to get proper validation errors.
        return HttpResponse('Make sure all fields are entered and valid.')
```
## EmailMessage类
Django的 `send_mail() `和`send_mass_mail() `是利用了EmailMessage类的简单封装。

并不是所有的 EmailMessage类的特性都可以通过` send_mail() `和相关的封装函数来实现的。 如果你想用更高级的特性， 比如 BCC’ed recipients, 附件上传, 多部分邮件, 你需要直接创建 EmailMessage 实例。

> 注
>
> 这是一个设计特点。 send_mail() 和相关的函数是django最初提供的接口。 然而，.参数列表随着时间的推移不断增长。 转向面向对象设计的邮件信息，并且保留最初的功能以向后兼任是明智之举。

EmailMessage 负责创建电子邮件本身。 email backend 才是负责发送email的。

方便起见， EmailMessage 提供了一个简单的`send()` 方法来发送单一邮件。. 如果你需要发送多份邮件, email的后端 API 提供了其他接口。

### EmailMessage对象

EmailMessage 这个类由一下这些参数来实例化 (in the given order, if positional arguments are used). 所有参数都是可选的并且可以在 send() 方法之前的任意时间设置。
- 参数

| name          | Desc                                                         |
| ------------- | ------------------------------------------------------------ |
| `subject`     | 电子邮件的主题行                                             |
| `body`        | 正文文本。 这应该是纯文本消息。                              |
| `from_email`  | 发件人的地址。 `fred@example.com`和`Fred < fred@example.com>`表单均合法； 如果省略，则使用DEFAULT_FROM_EMAIL设置。 |
| `to`          | 收件人地址的列表或元组                                       |
| `bcc`         | 发送电子邮件时在“密件抄送”标头中使用的地址列表或元组         |
| `connection`  | 电子邮件后端实例。 如果要对多个消息使用相同的连接，请使用此参数。 如果省略，则在调用send()时创建新连接 |
| `attachments` | 要放在邮件上的附件列表。 这些可以是email.MIMEBase.MIMEBase实例，或（filename， content， mimetype） 三元组 |
| `headers`     | 一个额外标题的字典放在消息上。 键是标题名称，值是标题值。 它取决于调用者确保电子邮件消息的头名称和值的格式正确。 相应的属性为extra_headers |
| `cc`          | 发送电子邮件时在“Cc”标头中使用的收件人地址的列表或元组       |
| `reply_to`    | 发送电子邮件时在“回复”标题中使用的收件人地址的列表或元组。<br/>像这样 |

示例
```python
from django.core.mail import EmailMessage

email = EmailMessage(
    'Hello',
    'Body goes here',
    'from@example.com',
    ['to1@example.com', 'to2@example.com'],
    ['bcc@example.com'],
    reply_to=['another@example.com'],
    headers={'Message-ID': 'foo'},
)
```
- 方法

`send(fail_silently=False)`

发送消息。 如果在构建电子邮件时指定了连接，则将使用该连接。 否则，将实例化并使用默认后端的实例。 如果关键字参数fail_silently是True，则发送消息时抛出的异常将被取消。 如果接受者为空，这并不会引起异常！

`message()`

构造一个django.core.mail.SafeMIMEText对象（Python的email.MIMEText.MIMEText类的子类）或django.core.mail.SafeMIMEMultipart对象持有要发送的消息。 如果您需要扩展EmailMessage类，那么您可能想要覆盖此方法，将所需的内容放入MIME对象中。

`recipients()`

返回邮件的所有收件人列表，无论这些收件人是记录在to，cc或bcc属性。 这是您在子类化时可能需要覆盖的另一种方法，因为在发送消息时，需要告知SMTP服务器收件人的完整列表。 如果您添加另一种方式来指定类中的收件人，则还需要从此方法返回。

`attach()`

创建一个新文件附件并将其添加到消息中。 有两种方法调用attach()：

您可以传递一个参数，它是一个email.MIMEBase.MIMEBase实例。 这将直接插入到生成的消息中。

或者，您可以传递attach()三个参数：filename，content和mimetype。 filename是电子邮件中显示的文件附件的名称，content是附件中包含的数据，mimetype是附件的可选MIME类型。 如果你忽略了 mimetype, MIME content type将会从你的文件名来猜测。。

像这样：
```python
message.attach('design.png', img_data, 'image/png')
```
如果您指定mimetype的message/rfc822，它也会接受django.core.mail.EmailMessage和email.message.Message。

对于以text/开头的mimetype，内容预计将是一个字符串。 二进制数据将使用UTF-8进行解码，如果失败，MIME类型将更改为application/octet-stream，数据将不会更改。

另外，message/rfc822附件将不再是违反 RFC 2046#section-5.2.1的base64编码，这可能导致在Evolution和Thunderbird中显示附件的问题。

`attach_file()`

使用文件系统中的文件创建新附件。 使用要附加的文件的路径和可选的用于附件的MIME类型调用它。 如果省略MIME类型，则将从文件名中猜出。 最简单的用法是：
```python
message.attach_file('/images/weather_map.png')
```
对于以text/开始的MIME类型，二进制数据按照attach()的方式进行处理。

> 在Django更改1.11：
> 当text/*附件的二进制数据无法解码时，将回退添加到MIME类型application/octet-stream中。

### 发送替代内容类型

在电子邮件中包含多个版本的内容可能是有用的；典型的例子是发送消息的文本和HTML版本。 用Django的 email库, 你可以用 EmailMultiAlternatives 这个类来完成。 这个类是 EmailMessage 的子类，它有 attach_alternative() 来包含额外的邮件信息版本。 所有其他方法（包括类初始化）直接从EmailMessage继承。

要发送文本和HTML组合，您可以写：
```python
from django.core.mail import EmailMultiAlternatives

subject, from_email, to = 'hello', 'from@example.com', 'to@example.com'
text_content = 'This is an important message.'
html_content = '<p>This is an <strong>important</strong> message.</p>'
msg = EmailMultiAlternatives(subject, text_content, from_email, [to])
msg.attach_alternative(html_content, "text/html")
msg.send()
```
默认情况下，EmailMessage中body参数的MIME类型为"text/plain"。 这是一个很好的做法，单独留下，因为它保证任何收件人都能够阅读电子邮件，而不管他们的邮件客户端。 但是，如果您确信收件人可以处理其他内容类型，则可以使用EmailMessage类上的content_subtype属性更改主要内容类型。 主要类型将始终为"text"，但您可以更改子类型。 像这样：
```python
msg = EmailMessage(subject, html_content, from_email, [to])
msg.content_subtype = "html"  # Main content is now text/html
msg.send()
```
## 电子邮件后端

邮件的真正发送是通过邮件后端处理的。

邮件后端类具有以下方法：
```python
open() 
# 实例化一个用于发送邮件的长连接。

close() 
# 关闭当前的邮件发送连接。

send_messages(email_messages) 
# 发送一个EmailMessage 对象的列表。 如果连接没有打开，该调用将隐式打开连接，并在之后关闭连接。 如果连接已经打开，它在邮件发送之后会保持打开状态。
```
它还可以用作上下文管理器，在需要的时候自动调用open() 和 close()：
```python
from django.core import mail

with mail.get_connection() as connection:
    mail.EmailMessage(
        subject1, body1, from1, [to1],
        connection=connection,
    ).send()
    mail.EmailMessage(
        subject2, body2, from2, [to2],
        connection=connection,
    ).send()
```
### 获取电子邮件后端的实例

位于django.core.mail 中的get_connection() 函数返回邮件后端的一个实例。
```
get_connection(backend=None, fail_silently=False, *args, **kwargs)
```
默认情况下，对`get_connection()`的调用将返回EMAIL_BACKEND 指定的邮件后端实例。 如果你指定backend 参数，则返回相应的后端的一个实例。

fail_silently 参数控制后端如何处理错误。 如果fail_silently 为True，邮件发送过程中的异常将会默默忽略。

所有其它的参数都直接传递给邮件后端的构造函数。

Django 自带几个邮件发送的后端。 除了SMTP 后端（默认），其它后端只用于测试和开发阶段。 如果发送邮件有特殊的需求，你可以自定义邮件后端。

#### SMTP后端
```python
class  backends.smtp.EmailBackend（host = None，port = None，username = None，password = None，use_tls = None，fail_silently = False，use_ssl = None，timeout = None，ssl_keyfile = None，ssl_certfile = None，** kwargs）
```
这是默认的后端。 邮件将通过SMTP服务器发送。

每个参数的值如果为None，则从settings 中获取对应的设置：
```python
host：EMAIL_HOST
port：EMAIL_PORT
username：EMAIL_HOST_USER
password：EMAIL_HOST_PASSWORD
use_tls：EMAIL_USE_TLS
use_ssl：EMAIL_USE_SSL
timeout：EMAIL_TIMEOUT
ssl_keyfile：EMAIL_SSL_KEYFILE
ssl_certfile：EMAIL_SSL_CERTFILE
```
SMTP 后端是Django 内在的默认配置。 如果你想显示指定，可以将下面这行放到settings 中：
```python
EMAIL_BACKEND = 'django.core.mail.backends.smtp.EmailBackend'
```
如果没有指定，默认的timeout 为`socket.getdefaulttimeout()`提供的值，它默认是None（不会超时）。

#### 控制台后端

Console 后端不真正发送邮件，而只是向标准输出打印出邮件。 默认情况下，console 后端打印到stdout。 你可以通过在构造connection 时提供stream 参数，来使用一个不同的流对象。

如要指定这个后端，可以将下面这行放入你的settings 中：
```python
EMAIL_BACKEND = 'django.core.mail.backends.console.EmailBackend'
```
这个后端不能用于生产环境 —— 它只是为了开发方便。

#### 文件后端
File 后端将邮件写到文件中。 该后端的每个会话将创建一个新的文件。 文件的目录从EMAIL_FILE_PATH 设置或者get_connection() 的file_path 关键字参数获取。

如要指定这个后端，可以将下面这行放入你的settings 中：
```python
EMAIL_BACKEND = 'django.core.mail.backends.filebased.EmailBackend'
EMAIL_FILE_PATH = '/tmp/app-messages' # change this to a proper location
```
这个后端不能用于生产环境 —— 它只是为了开发方便。

#### 内存后端
'locmem' 后端将邮件保存在django.core.mail 模块的一个特殊属性中。 当一封邮件发送时将创建outbox 属性。 它是EmailMessage 实例的一个列表，表示每个将要发送的邮件。

如要指定这个后端，可以将下面这行放入你的settings 中：
```python
EMAIL_BACKEND = 'django.core.mail.backends.locmem.EmailBackend'
```
这个后端不能用于生成环境 —— 它只是为了开发和测试方便。

#### 虚拟后端

和名字一样，dummy 后端什么也不做。 如要指定这个后端，可以将下面这行放入你的settings 中：
```python
EMAIL_BACKEND = 'django.core.mail.backends.dummy.EmailBackend'
```
这个后端不能用于生产环境 —— 它只是为了开发方便。

### 定义自定义邮件后端

如果您需要更改电子邮件的发送方式，您可以编写自己的电子邮件后端。 您的设置文件中的EMAIL_BACKEND设置是您的后端类的Python导入路径。

自定义电子邮件后端应该位于BaseEmailBackend模块中的django.core.mail.backends.base。 自定义电子邮件后端必须实施send_messages(email_messages)方法。 此方法接收EmailMessage实例的列表，并返回已成功传递的邮件数。 如果您的后端有任何持续会话或连接的概念，您还应该实现open()和close()方法。 参考`smtp.EmailBackend`作参考实现

### 发送多个电子邮件
建立和关闭SMTP连接（或任何其他网络连接，这方面）是一个昂贵的过程。 如果您有大量电子邮件要发送，则重用SMTP连接是有意义的，而不是每次要发送电子邮件时创建和销毁连接。

有两种方法可以让电子邮件后端重复使用连接。

- send_messages

您可以使用`send_messages()`方法。` send_messages()`获取EmailMessage实例（或子类）的列表，并使用单个连接发送它们。

例如，如果您有一个名为`get_notification_email()`的函数，该函数返回表示您希望发送的某些周期性电子邮件的EmailMessage对象列表，则可以使用单次调用send_messages：
```python
from django.core import mail
connection = mail.get_connection()   # Use default email connection
messages = get_notification_email()
connection.send_messages(messages)
```
在此示例中，对send_messages()的调用在后端打开一个连接，发送消息列表，然后再次关闭连接。

- Open/close

使用电子邮件后端上的open()和close()方法手动控制连接。 send_messages()将不会手动打开或关闭已打开的连接，因此如果您手动打开连接，则可以控制它何时关闭。 像这样：

```python
from django.core import mail
connection = mail.get_connection()

# Manually open the connection
connection.open()

# Construct an email message that uses the connection
email1 = mail.EmailMessage(
    'Hello',
    'Body goes here',
    'from@example.com',
    ['to1@example.com'],
    connection=connection,
)
email1.send() # Send the email

# Construct two more messages
email2 = mail.EmailMessage(
    'Hello',
    'Body goes here',
    'from@example.com',
    ['to2@example.com'],
)
email3 = mail.EmailMessage(
    'Hello',
    'Body goes here',
    'from@example.com',
    ['to3@example.com'],
)

# Send the two emails in a single call -
connection.send_messages([email2, email3])
# The connection was already open so send_messages() doesn't close it.
# We need to manually close the connection.
connection.close()
```
## 配置电子邮件开发

有时候你不想让Django发送电子邮件。 例如，在开发网站时，您可能不想发送数千封电子邮件 - 但您可能需要验证电子邮件将在适当的条件下发送给合适的人员，并且这些电子邮件将包含正确的内容。

为本地开发配置电子邮件的最简单方法是使用console电子邮件后端。 此后端将所有电子邮件重定向到stdout，允许您检查邮件的内容。

file电子邮件后端在开发过程中也可以是有用的 - 这个后端将每个SMTP连接的内容转储到可以随时检查的文件。

另一种方法是使用“dumb”SMTP服务器，在本地接收电子邮件并将其显示到终端，但实际上不发送任何内容。 Python有一个内置的方法来完成这个使用一个单一的命令：
```shell
python -m smtpd -n -c DebuggingServer localhost:1025
```
此命令将启动一个简单的SMTP服务器侦听localhost的端口1025。 此服务器只打印标准输出所有电子邮件标头和电子邮件正文。 然后，您只需相应地设置EMAIL_HOST和EMAIL_PORT。 有关SMTP服务器选项的更详细的讨论，请参阅smtpd模块的Python文档。

有关在应用程序中单元测试电子邮件发送的信息，请参阅测试文档的[Email services](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/topics/testing/tools.html#topics-testing-email)部分。