# 认证和安全

## Cookie和安全Cookie

您可以使用set_cookie方法在用户的浏览器中设置Cookie：

```python
class MainHandler(tornado.web.RequestHandler):
    def get(self):
        if not self.get_cookie("mycookie"):
            self.set_cookie("mycookie", "myvalue")
            self.write("Your cookie was not set yet!")
        else:
            self.write("Your cookie was set!")
```

Cookies不安全，客户端很容易修改。如果您需要将cookie设置为例如标识当前登录的用户，则需要对cookie签名以防止伪造。Tornado支持使用`set_secure_cookie`和`get_secure_cookie`方法签名的cookie。要使用这些方法，在创建应用程序时需要指定一个名为`cookie_secret`的秘密密钥。您可以将应用程序设置作为关键字参数传递给应用程序：

```python
application = tornado.web.Application([
    (r"/", MainHandler),
], cookie_secret="__TODO:_GENERATE_YOUR_OWN_RANDOM_VALUE_HERE__")
```

签名的cookie除包含时间戳和HMAC签名外，还包含cookie的编码值。如果Cookie太旧或签名不匹配，则`get_secure_cookie`将返回None，就像未设置cookie一样。上面示例的安全版本：

```python
class MainHandler(tornado.web.RequestHandler):
    def get(self):
        if not self.get_secure_cookie("mycookie"):
            self.set_secure_cookie("mycookie", "myvalue")
            self.write("Your cookie was not set yet!")
        else:
            self.write("Your cookie was set!")
```

Tornado的安全Cookie只能保证完整性，但不能保证机密性。也就是说，cookie不能被修改，但用户可以看到其内容。cookie_secret是对称密钥，必须保密-任何获得此密钥值的人都可以产生自己的签名cookie。

默认情况下，Tornado的安全Cookie会在30天后过期。要更改此设置，请对`set_secure_cookie`使用`expires_days`关键字参数，对`get_secure_cookie`使用`max_age_days`参数。这两个值是分别传递的，因此您可以对于大多数用途而言，其Cookie的有效期为30天，但是对于某些敏感操作（例如更改结算信息），您在读取Cookie时会使用较小的`max_age_days`。

Tornado还支持多个签名键以启用签名键旋转。`cookie_secret`然后必须是一个以整数键版本为键并且相应的机密为值的字典。然后，必须将当前使用的签名密钥设置为`key_version`应用程序设置，但如果在cookie中设置了正确的密钥版本，则允许dict中的所有其他密钥进行cookie签名验证。要实现cookie更新，可以通过`get_secure_cookie_key_version`查询当前的签名密钥版本。

## 用户认证

当前身份验证的用户在每个请求处理程序中都可以用作`self.current_user`，在每个模板中都可以使用`current_user`。默认情况下，`current_user`为`None`。

为了在您的应用程序中实现用户身份验证，您需要在请求处理程序中覆盖`get_current_user()`方法，以根据Cookie的值确定当前用户。这是一个示例，该示例使用户只需指定昵称即可登录应用程序，然后将其保存在cookie中：

```python
class BaseHandler(tornado.web.RequestHandler):
    def get_current_user(self):
        return self.get_secure_cookie("user")

class MainHandler(BaseHandler):
    def get(self):
        if not self.current_user:
            self.redirect("/login")
            return
        name = tornado.escape.xhtml_escape(self.current_user)
        self.write("Hello, " + name)

class LoginHandler(BaseHandler):
    def get(self):
        self.write('<html><body><form action="/login" method="post">'
                   'Name: <input type="text" name="name">'
                   '<input type="submit" value="Sign in">'
                   '</form></body></html>')

    def post(self):
        self.set_secure_cookie("user", self.get_argument("name"))
        self.redirect("/")

application = tornado.web.Application([
    (r"/", MainHandler),
    (r"/login", LoginHandler),
], cookie_secret="__TODO:_GENERATE_YOUR_OWN_RANDOM_VALUE_HERE__")
```

您可以要求用户使用Python装饰器`tornado.web.authenticated`登录。如果请求通过此装饰器发送给方法，并且用户未登录，则他们将被重定向到`login_url`（另一个应用程序设置）。上面的示例可以重写：

```python
class MainHandler(BaseHandler):
    @tornado.web.authenticated
    def get(self):
        name = tornado.escape.xhtml_escape(self.current_user)
        self.write("Hello, " + name)

settings = {
    "cookie_secret": "__TODO:_GENERATE_YOUR_OWN_RANDOM_VALUE_HERE__",
    "login_url": "/login",
}
application = tornado.web.Application([
    (r"/", MainHandler),
    (r"/login", LoginHandler),
], **settings)
```

如果您使用经过`authenticated`装饰器装饰`post()`方法，并且用户未登录，则服务器将发送`403`响应。`@authenticated`装饰器是` if noe self.current_user：self.redirect()`的简写形式，可能不适用于非基于浏览器的登录方案。

请查看 [Tornado Blog example application](https://github.com/tornadoweb/tornado/tree/stable/demos/blog)示例应用程序，以获取使用身份验证（并将用户数据存储在MySQL数据库中）的完整示例。

## 第三方认证

`tornado.auth`模块为Web上许多最受欢迎的网站（包括Google / Gmail，Facebook，Twitter和FriendFeed）实施身份验证和授权协议。该模块包括通过这些网站登录用户的方法，以及在适用时授权访问服务的方法，以便您可以例如下载用户的地址簿或代表他们发布Twitter消息。

这是一个使用Google进行身份验证的示例处理程序，它将Google凭据保存在cookie中以供以后访问：

```python
class GoogleOAuth2LoginHandler(tornado.web.RequestHandler,
                               tornado.auth.GoogleOAuth2Mixin):
    async def get(self):
        if self.get_argument('code', False):
            user = await self.get_authenticated_user(
                redirect_uri='http://your.site.com/auth/google',
                code=self.get_argument('code'))
            # Save the user with e.g. set_secure_cookie
        else:
            await self.authorize_redirect(
                redirect_uri='http://your.site.com/auth/google',
                client_id=self.settings['google_oauth']['key'],
                scope=['profile', 'email'],
                response_type='code',
                extra_params={'approval_prompt': 'auto'})
```

有关更多详细信息，请参见tornado.auth模块文档。

## 跨站点请求伪造保护

跨站点请求伪造或XSRF是个性化Web应用程序的常见问题。有关XSRF如何工作的更多信息，请参见[Wikipedia article](http://en.wikipedia.org/wiki/Cross-site_request_forgery)。

防止XSRF的普遍接受的解决方案是使用无法预测的值对每个用户进行cookie，并将该值作为附加参数包括在网站上提交的每个表单中。如果cookie和表单提交中的值不匹配，则可能是伪造了请求。

tornado带有内置的XSRF保护。要将其包含在您的站点中，请包含应用程序设置`xsrf_cookies`：

```python
settings = {
    "cookie_secret": "__TODO:_GENERATE_YOUR_OWN_RANDOM_VALUE_HERE__",
    "login_url": "/login",
    "xsrf_cookies": True,
}
application = tornado.web.Application([
    (r"/", MainHandler),
    (r"/login", LoginHandler),
], **settings)
```

如果设置了`xsrf_cookies`，则Tornado Web应用程序将为所有用户设置`_xsrf `cookie，并拒绝所有不包含正确的`_xsrf`值的`POST`，`PUT`和`DELETE`请求。如果启用此设置，则需要检测通过`POST`提交的所有包含此字段的表单。您可以使用所有模板中都提供的特殊`UIModule` `xsrf_form_html()`来执行此操作：

```html
<form action="/new_message" method="post">
  {% module xsrf_form_html() %}
  <input type="text" name="message"/>
  <input type="submit" value="Post"/>
</form>
```

如果您提交AJAX`POST`请求，则还需要检测JavaScript以在每个请求中包含`_xsrf`值。这是我们在FriendFeed上使用的jQuery函数，用于AJAX`POST`请求，该函数会自动将`_xsrf`值添加到所有请求：

```javascript
function getCookie(name) {
    var r = document.cookie.match("\\b" + name + "=([^;]*)\\b");
    return r ? r[1] : undefined;
}

jQuery.postJSON = function(url, args, callback) {
    args._xsrf = getCookie("_xsrf");
    $.ajax({url: url, data: $.param(args), dataType: "text", type: "POST",
        success: function(response) {
        callback(eval("(" + response + ")"));
    }});
};
```

对于`PUT`和`DELETE`请求（以及不使用表单编码参数的`POST`请求），XSRF令牌也可以通过名为`X-XSRFToken`的HTTP标头传递。通常在使用`xsrf_form_html`时设置XSRF cookie，但是在不使用任何常规形式的纯Javascript应用程序中，您可能需要手动访问`self.xsrf_token`（仅读取属性就足以将cookie设置为副作用）。

如果需要基于每个处理程序自定义XSRF行为，则可以覆盖`RequestHandler.check_xsrf_cookie()`。例如，如果您的API的身份验证不使用cookie，则可能需要通过使`check_xsrf_cookie()`不执行任何操作来禁用XSRF保护。但是，如果同时支持cookie和基于非cookie的身份验证，则在使用cookie对当前请求进行身份验证时，务必使用XSRF保护。

## DNS重新绑定

DNS重新绑定是一种攻击，可以绕过同源策略并且允许外部站点访问专用网络上的资源。此攻击涉及一个DNS名称（带有短TTL），该DNS名称在返回由攻击者控制的IP地址和受害者控制的IP地址（通常是可猜测的私有IP地址，例如127.0.0.1或192.168.1.1）之间交替显示。

使用TLS的应用程序不容易受到此攻击的影响（因为浏览器将显示证书不匹配警告，从而阻止对目标站点的自动访问）。

不能使用TLS并依赖网络级访问控制的应用程序（例如，假定127.0.0.1上的服务器只能由本地计算机访问）应通过验证`Host`HTTP标头来防止DNS重新绑定。这意味着将限制性主机名模式传递给`HostMatches`路由器或`Application.add_handlers`的第一个参数：

```python
# BAD: uses a default host pattern of r'.*'
app = Application([('/foo', FooHandler)])

# GOOD: only matches localhost or its ip address.
app = Application()
app.add_handlers(r'(localhost|127\.0\.0\.1)',
                 [('/foo', FooHandler)])

# GOOD: same as previous example using tornado.routing.
app = Application([
    (HostMatches(r'(localhost|127\.0\.0\.1)'),
        [('/foo', FooHandler)]),
    ])
```

此外，`Application`和`DefaultHostMatches`路由器的`default_host`参数不能在可能容易受到DNS重新绑定的应用程序中使用，因为它的作用与通配符主机模式相似。

