# 基础特性

## 主要特性

- Java语言是简单的：

    Java语言的语法与C语言和C++语言很接近，使得大多数程序员很容易学习和使用。另一方面，Java丢弃了C++中很少使用的、很难理解的、令人迷惑的那些特性，如操作符重载、多继承、自动的强制类型转换。特别地，Java语言不使用指针，而是引用。并提供了自动的废料收集，使得程序员不必为内存管理而担忧。

- Java语言是面向对象的：

    Java语言提供类、接口和继承等面向对象的特性，为了简单起见，只支持类之间的单继承，但支持接口之间的多继承，并支持类与接口之间的实现机制（关键字为implements）。Java语言全面支持动态绑定，而C++语言只对虚函数使用动态绑定。总之，Java语言是一个纯的面向对象程序设计语言。

- Java语言是分布式的：

    Java语言支持Internet应用的开发，在基本的Java应用编程接口中有一个网络应用编程接口（java net），它提供了用于网络应用编程的类库，包括URL、URLConnection、Socket、ServerSocket等。Java的RMI（远程方法激活）机制也是开发分布式应用的重要手段。

- Java语言是健壮的：

    Java的强类型机制、异常处理、垃圾的自动收集等是Java程序健壮性的重要保证。对指针的丢弃是Java的明智选择。Java的安全检查机制使得Java更具健壮性。

- Java语言是安全的：

    Java通常被用在网络环境中，为此，Java提供了一个安全机制以防恶意代码的攻击。除了Java语言具有的许多安全特性以外，Java对通过网络下载的类具有一个安全防范机制（类ClassLoader），如分配不同的名字空间以防替代本地的同名类、字节代码检查，并提供安全管理机制（类SecurityManager）让Java应用设置安全哨兵。

- Java语言是体系结构中立的：

    Java程序（后缀为java的文件）在Java平台上被编译为体系结构中立的字节码格式（后缀为class的文件），然后可以在实现这个Java平台的任何系统中运行。这种途径适合于异构的网络环境和软件的分发。

- Java语言是可移植的：

    这种可移植性来源于体系结构中立性，另外，Java还严格规定了各个基本数据类型的长度。Java系统本身也具有很强的可移植性，Java编译器是用Java实现的，Java的运行环境是用ANSI C实现的。

- Java语言是解释型的：

    如前所述，Java程序在Java平台上被编译为字节码格式，然后可以在实现这个Java平台的任何系统中运行。在运行时，Java平台中的Java解释器对这些字节码进行解释执行，执行过程中需要的类在联接阶段被载入到运行环境中。

- Java是高性能的：

    与那些解释型的高级脚本语言相比，Java的确是高性能的。事实上，Java的运行速度随着JIT(Just-In-Time）编译器技术的发展越来越接近于C++。

- Java语言是多线程的：

    在Java语言中，线程是一种特殊的对象，它必须由Thread类或其子（孙）类来创建。通常有两种方法来创建线程：其一，使用型构为Thread(Runnable)的构造子类将一个实现了Runnable接口的对象包装成一个线程，其二，从Thread类派生出子类并重写run方法，使用该子类创建的对象即为线程。值得注意的是Thread类已经实现了Runnable接口，因此，任何一个线程均有它的run方法，而run方法中包含了线程所要运行的代码。线程的活动由一组方法来控制。Java语言支持多个线程的同时执行，并提供多线程之间的同步机制（关键字为synchronized）。

- Java语言是动态的：

    Java语言的设计目标之一是适应于动态变化的环境。Java程序需要的类能够动态地被载入到运行环境，也可以通过网络来载入所需要的类。这也有利于软件的升级。另外，Java中的类有一个运行时刻的表示，能进行运行时刻的类型检查。

## 程序开始

- 安装jdk
- 使用

创建文件`helloWorld.java`

```java
public class helloWorld{
    public static void main(String[] args){
        System.out.println("hello world!");
    }
}
```

在终端中输入

```
>>> javac helloWorld.java
>>> java helloWorld
```

第一行命令，在同级目录下编译生成`helloWorld.class`二进制文件

第二行命令，执行类中主函数

## 基本语法

- **大小写敏感**：Java 是大小写敏感的，这就意味着标识符 Hello 与 hello 是不同的。
- **类名**：对于所有的类来说，类名的首字母应该大写。如果类名由若干单词组成，那么每个单词的首字母应该大写，例如 **MyFirstJavaClass** 。
- **方法名**：所有的方法名都应该以小写字母开头。如果方法名含有若干单词，则后面的每个单词首字母大写。
- **源文件名**：源文件名必须和类名相同。当保存文件的时候，你应该使用类名作为文件名保存（切记 Java 是大小写敏感的），文件名的后缀为 **.java**。（如果文件名和类名不相同则会导致编译错误）。
- **主方法入口**：所有的 Java 程序由 **public static void main(String[] args)** 方法开始执行。

## 标识符

Java 所有的组成部分都需要名字。类名、变量名以及方法名都被称为标识符。

关于 Java 标识符，有以下几点需要注意：

- 所有的标识符都应该以字母（A-Z 或者 a-z）,美元符（$）、或者下划线（_）开始
- 首字符之后可以是字母（A-Z 或者 a-z）,美元符（$）、下划线（_）或数字的任何字符组合
- 关键字不能用作标识符
- 标识符是大小写敏感的
- 合法标识符举例：age、$salary、_value、__1_value
- 非法标识符举例：123abc、-salary

## 关键字

下面列出了 Java 关键字。这些保留字不能用于常量、变量、和任何标识符的名称。

| 类别                 | 关键字                 | 说明                           |
| :------------------- | :--------------------- | :----------------------------- |
| 访问控制             | private                | 私有的                         |
|                      | protected              | 受保护的                       |
|                      | public                 | 公共的                         |
|                      | default                | 默认                           |
| 类、方法和变量修饰符 | abstract               | 声明抽象                       |
|                      | class                  | 类                             |
|                      | extends                | 扩充,继承                      |
|                      | final                  | 最终值,不可改变的              |
|                      | implements             | 实现（接口）                   |
|                      | interface              | 接口                           |
|                      | native                 | 本地，原生方法（非 Java 实现） |
|                      | new                    | 新,创建                        |
|                      | static                 | 静态                           |
|                      | strictfp               | 严格,精准                      |
|                      | synchronized           | 线程,同步                      |
|                      | transient              | 短暂                           |
|                      | volatile               | 易失                           |
| 程序控制语句         | break                  | 跳出循环                       |
|                      | case                   | 定义一个值以供 switch 选择     |
|                      | continue               | 继续                           |
|                      | default                | 默认                           |
| do                   | 运行                   |                                |
| else                 | 否则                   |                                |
| for                  | 循环                   |                                |
| if                   | 如果                   |                                |
| instanceof           | 实例                   |                                |
| return               | 返回                   |                                |
| switch               | 根据值选择执行         |                                |
| while                | 循环                   |                                |
| 错误处理             | assert                 | 断言表达式是否为真             |
| catch                | 捕捉异常               |                                |
| finally              | 有没有异常都执行       |                                |
| throw                | 抛出一个异常对象       |                                |
| throws               | 声明一个异常可能被抛出 |                                |
| try                  | 捕获异常               |                                |
| 包相关               | import                 | 引入                           |
| package              | 包                     |                                |
| 基本类型             | boolean                | 布尔型                         |
| byte                 | 字节型                 |                                |
| char                 | 字符型                 |                                |
| double               | 双精度浮点             |                                |
| float                | 单精度浮点             |                                |
| int                  | 整型                   |                                |
| long                 | 长整型                 |                                |
| short                | 短整型                 |                                |
| 变量引用             | super                  | 父类,超类                      |
| this                 | 本类                   |                                |
| void                 | 无返回值               |                                |
| 保留关键字           | goto                   | 是关键字，但不能使用           |
| const                | 是关键字，但不能使用   |                                |
| null                 | 空                     |                                |

## 注释空行

- 注释

类似于 C/C++、Java 也支持单行以及多行注释。注释中的字符将被 Java 编译器忽略。

```java
public class HelloWorld {
   /* 这是第一个Java程序
    *它将打印Hello World
    * 这是一个多行注释的示例
    */
    public static void main(String[] args){
       // 这是单行注释的示例
       /* 这个也是单行注释的示例 */
       System.out.println("Hello World"); 
    }
}
```

- 空行

空白行或者有注释的行，Java 编译器都会忽略掉。

## 变量与常量

在Java语言中，所有的变量在使用前必须声明。声明变量的基本格式如下

```java
type identifier [ = value][, identifier [= value] ...] 
// type为Java数据类型。identifier是变量名。可以使用逗号隔开来声明多个同类型变量。
```

Java语言支持的变量类型有：

- 类变量：独立于方法之外的变量，用 static 修饰。
- 实例变量：独立于方法之外的变量，不过没有 static 修饰。
- 局部变量：类的方法中的变量。

```java
public class Variable{
    static int allClicks=0;    // 类变量
    String str="hello world";  // 实例变量
    public void method(){
        int i =0;  // 局部变量
    }
}
```

### 局部变量

- 局部变量声明在方法、构造方法或者语句块中；
- 局部变量在方法、构造方法、或者语句块被执行的时候创建，当它们执行完成后，变量将会被销毁；
- 访问修饰符不能用于局部变量；
- 局部变量只在声明它的方法、构造方法或者语句块中可见；
- 局部变量是在栈上分配的。
- 局部变量没有默认值，所以局部变量被声明后，必须经过初始化，才可以使用。

### 实例变量

- 实例变量声明在一个类中，但在方法、构造方法和语句块之外；
- 当一个对象被实例化之后，每个实例变量的值就跟着确定；
- 实例变量在对象创建的时候创建，在对象被销毁的时候销毁；
- 实例变量的值应该至少被一个方法、构造方法或者语句块引用，使得外部能够通过这些方式获取实例变量信息；
- 实例变量可以声明在使用前或者使用后；
- 访问修饰符可以修饰实例变量；
- 实例变量对于类中的方法、构造方法或者语句块是可见的。一般情况下应该把实例变量设为私有。通过使用访问修饰符可以使实例变量对子类可见；
- 实例变量具有默认值。数值型变量的默认值是0，布尔型变量的默认值是false，引用类型变量的默认值是null。变量的值可以在声明时指定，也可以在构造方法中指定；
- 实例变量可以直接通过变量名访问。但在静态方法以及其他类中，就应该使用完全限定名：ObejectReference.VariableName。

```java
import java.io.*;
public class Employee{
   // 这个实例变量对子类可见
   public String name;
   // 私有变量，仅在该类可见
   private double salary;
   //在构造器中对name赋值
   public Employee (String empName){
      name = empName;
   }
   //设定salary的值
   public void setSalary(double empSal){
      salary = empSal;
   }  
   // 打印信息
   public void printEmp(){
      System.out.println("名字 : " + name );
      System.out.println("薪水 : " + salary);
   }
 
   public static void main(String[] args){
      Employee empOne = new Employee("RUNOOB");
      empOne.setSalary(1000.0);
      empOne.printEmp();
   }
}
```

### 类变量

- 类变量也称为静态变量，在类中以 static 关键字声明，但必须在方法之外。
- 无论一个类创建了多少个对象，类只拥有类变量的一份拷贝。
- 静态变量除了被声明为常量外很少使用。常量是指声明为public/private，final和static类型的变量。常量初始化后不可改变。
- 静态变量储存在静态存储区。经常被声明为常量，很少单独使用static声明变量。
- 静态变量在第一次被访问时创建，在程序结束时销毁。
- 与实例变量具有相似的可见性。但为了对类的使用者可见，大多数静态变量声明为public类型。
- 默认值和实例变量相似。数值型变量默认值是0，布尔型默认值是false，引用类型默认值是null。变量的值可以在声明的时候指定，也可以在构造方法中指定。此外，静态变量还可以在静态语句块中初始化。
- 静态变量可以通过：*ClassName.VariableName*的方式访问。
- 类变量被声明为public static final类型时，类变量名称一般建议使用大写字母。如果静态变量不是public和final类型，其命名方式与实例变量以及局部变量的命名方式一致。

```java
import java.io.*;
 
public class Employee {
    //salary是静态的私有变量
    private static double salary;
    // DEPARTMENT是一个常量
    public static final String DEPARTMENT = "开发人员";
    public static void main(String[] args){
    salary = 10000;
        System.out.println(DEPARTMENT+"平均工资:"+salary);
    }
}
```

### 常量

常量在程序运行时是不能被修改的。

在 Java 中使用 final 关键字来修饰常量，声明方式和变量类似：

```java
final double PI=3.1415927
```

虽然常量名也可以用小写，但为了便于识别，通常使用大写字母表示常量。

字面量可以赋给任何内置类型的变量。

```java
byte a = 68
char a = 'A'
```

字面量可以赋给任何内置类型的变量。例如：

```
byte a = 68;
char a = 'A'
```

byte、int、long、和short都可以用十进制、16进制以及8进制的方式来表示。

当使用常量的时候，前缀 **0** 表示 8 进制，而前缀 **0x** 代表 16 进制, 例如：

```
int decimal = 100;
int octal = 0144;
int hexa =  0x64;
```

和其他语言一样，Java的字符串常量也是包含在两个引号之间的字符序列。下面是字符串型字面量的例子：

```
"Hello World"
"two\nlines"
"\"This is in quotes\""
```

字符串常量和字符常量都可以包含任何Unicode字符。例如：

```
char a = '\u0001';
String a = "\u0001";
```

Java语言支持一些特殊的转义字符序列。

| 符号   | 字符含义                 |
| :----- | :----------------------- |
| \n     | 换行 (0x0a)              |
| \r     | 回车 (0x0d)              |
| \f     | 换页符(0x0c)             |
| \b     | 退格 (0x08)              |
| \0     | 空字符 (0x0)             |
| \s     | 空格 (0x20)              |
| \t     | 制表符                   |
| \"     | 双引号                   |
| \'     | 单引号                   |
| \\     | 反斜杠                   |
| \ddd   | 八进制字符 (ddd)         |
| \uxxxx | 16进制Unicode字符 (xxxx) |

