

# 类与对象

类是Java的核心，所有的Java程序都是基于类的，它定义了对象的属性和行为。类是一种抽象的东西，描述的是一个物品的完整信息。

类可以看成是创建 Java 对象的模板。

```java
public class Dog{
  String breed;
  int age;
  String color;
  void barking(){
  }
 
  void hungry(){
  }
 
  void sleeping(){
  }
}
```

一个类可以包含以下类型变量：

- **局部变量**：在方法、构造方法或者语句块中定义的变量被称为局部变量。变量声明和初始化都是在方法中，方法结束后，变量就会自动销毁。
- **成员变量**：成员变量是定义在类中，方法体之外的变量。这种变量在创建对象的时候实例化。成员变量可以被类中方法、构造方法和特定类的语句块访问。
- **类变量**：类变量也声明在类中，方法体之外，但必须声明为 static 类型。

## 创建类与对象

- 创建类

类的编写分为三步
```
1. 编写类名，类名的首字母大写
2. 编写属性，属性也被称为成员变量，属性名遵循变量的命名规则
3. 编写方法，对象所具有的行为，方法名遵循变量的命名规则
```
示例

```java
public class Dog{
  String breed;
  int age;
  String color;
  void barking(){
  }
 
  void hungry(){
  }
 
  void sleeping(){
  }
}
```

- 创建对象

对象是根据类创建的。在Java中，使用关键字 new 来创建一个新的对象。创建对象需要以下三步：
```
1. 声明：声明一个对象，包括对象名称和对象类型。
2. 实例化：使用关键字 new 来创建一个对象。
3. 初始化：使用 new 创建对象时，会调用构造方法初始化对象。
```
示例
```java
public class Puppy{
   public Puppy(String name){
      //这个构造器仅有一个参数：name
      System.out.println("小狗的名字是 : " + name ); 
   }
   public static void main(String[] args){
      // 下面的语句将创建一个Puppy对象
      Puppy myPuppy = new Puppy( "tommy" );
   }
}
```

## 使用类与对象

通过已创建的对象来访问成员变量和成员方法

```java
// 创建对象
类名 对象名 = new 类名();
// 为对象的属性赋值
对象名.属性名 = 值;
// 调用对象的方法
对象名.方法名();
```

关于存储

```
每个对象的属性是独立的，方法是共享的
栈内存存储基本数据类型的值和引用数据类型的地址
堆内存存储new出来的对象，即引用数据列型的具体属性值
栈内存存储局部变量，堆内存存储成员变量
```

示例

```java
/* 实例化对象 */
Object referenceVariable = new Constructor();
/* 访问类中的变量 */
referenceVariable.variableName;
/* 访问类中的方法 */
referenceVariable.methodName();


public class Puppy{
   int puppyAge;
   public Puppy(String name){
      // 这个构造器仅有一个参数：name
      System.out.println("小狗的名字是 : " + name ); 
   }
 
   public void setAge( int age ){
       puppyAge = age;
   }
 
   public int getAge( ){
       System.out.println("小狗的年龄为 : " + puppyAge ); 
       return puppyAge;
   }
 
   public static void main(String[] args){
      /* 创建对象 */
      Puppy myPuppy = new Puppy( "tommy" );
      /* 通过方法来设定age */
      myPuppy.setAge( 2 );
      /* 调用另一个方法获取age */
      myPuppy.getAge( );
      /*你也可以像下面这样访问成员变量 */
      System.out.println("变量值 : " + myPuppy.puppyAge ); 
   }
}
```

## 成员与局部变量

- 成员变量创建与初始化

成员变量是这个类定义的一些私有变量，这些变量属于这个类。

```
变量的类型	变量的名称
```

示例

```java
public class bike{
    String color;
    String size; // 成员变量
}
```

通过new关键字创建一个对象后，如果对象有成员变量，系统就会为其自动分配一个初始值。

| 类型     | 默认值     |
| -------- | ---------- |
| Byte     | 0          |
| Char     | `'\u0000'` |
| Boolean  | false      |
| Short    | 0          |
| Int      | 0          |
| Long     | oL         |
| Float    | 0F         |
| Double   | 0.0D       |
| 对象引用 | null       |

- 局部变量创建与初始化

局部变量和成员变量很相似，都是描述信息的。不同点是局部变量是在方法体里创建的，在方法体外是无法访问到这个 变量的。

局部变量描述的是方法体的一些属性或状态，局部变量只在局部生效。如果局部变量在声明之后不为其赋初始值，系统不会为其分配初始值。

```java
public class test
{
    public static void main(String args[]){
        int size = 123; // 基本类型的局部变量
        boolean b = true;
        System.out.println(size);
        System.out.println(b);
    }
}
```

- 成员变量和局部变量的区别

    - 声明的位置不同

    成员变量在类中，即类的属性；局部变量在方法中、代码块中、方法的形式参数等。

    成员变量描述的是这个独享里的属性，而局部变量描述的是这个方法内的属性。

    - 初始值不同

    成员变量是系统默认值，局部变量没有系统默认值，必须手动赋值。

    - 优先级不同

    当成员变量和局部变量名称相同时，局部变量有更高的优先级

    - 修饰符不同

    成员变量可以被`public,protected, default, private, static,final`装饰符修饰，局部变量可以被`final`修饰，不能被其他修士符修饰

    - 存储位置不同

    成员变量是在堆里创建的，局部变量是在栈里创建的

## 构造方法

每个类都有构造方法。如果没有显式地为类定义构造方法，Java 编译器将会为该类提供一个默认构造方法。一旦手动编写 了构造方法之后，系统将不再提供无参数构造方法。

在创建一个对象的时候，至少要调用一个构造方法。构造方法的名称必须与类同名，一个类可以有多个构造方法。

构造方法具有特点

```
1.方法的名称与类名相同
2.没有任何的返回值，也不可以写void
```

构造方法重载特点

```
1.在同一个类中
2.方法的名称相同
3.参数的类型、个数、顺序不同
4.与访问权限和返回值类型无关
```

- 与实例方法的异同

相同点：定义的位置相同，都被定义在类中，都称为方法。

不同点：

```
1.作用不同
实例方法：表示的是类所具有的行为
构造方法：用于创建对象(在堆里开空间)
2.语法格式不同
实例方法：访问修饰符 返回值类型 方法名(参数列表){}，方法名称采用小驼峰
构造方法：访问修饰符 方法名(参数列表){}，方法名称与类名相同
3.调用执行不同
实例方法：对象名.方法名(),而且可以被同一个对象调用N次，每次调用都将执行一次
构造方法：new 类名()，调用一次执行一次，每执行一次都将创建一个新的对象，每个对象的属性都是相互独立的
```

## 包

包主要用来对类和接口进行分类。当开发 Java 程序时，可能编写成百上千的类，因此很有必要对类和接口进行分类。

- 声明包

```
package 包名; // 必须是java程序的第一句非注释性代码，声明包的语句有且只有一句
```

- 导入包

导入包的关键字是`import`，作用是如果想使用其他包中的类就需要使用import导入该包中的类。

导入有两种形式：

一种是导入某个包中指定的类

```java
import java.utils.Scanner; // 导入系统的utils包中的Scanner类

// 使用
Scanner()
```

一种是导入包中的所有类

```java
import java.util.*;// 导入系统的utils包中的所有类

// 使用
java.util.Scanner()
```

- 静态导入

在JDK1.5后增加了静态导入，如果一个类中所有的属性和方法都是静态的，就可以使用静态导入。

静态导入的好处是在调用静态方法时可以省略类名直接调用，坏处是容易产生质疑，应为同一个类中的静态方法也可以直接调用。

```java
// 声明Calc类
package staticdemo
   
public class Calc{
    public static int number = 20;
    public static int count = 10;
    public static int add(){
        return number + count;
    }
}


// 使用静态导入
import static staticdemo.Calc.*; // 静态导入
import static java.lang.Math.*;
public class TestPackage{
    public static void main(String[], args){
        System.out.println(add()); // 调用自定义类中的静态方法add()
        System.out.println(random()); // 调用Java的Math类中的静态方法random()
    } 
}
```

## 源文件声明规则

当在一个源文件中定义多个类，并且还有import语句和package语句时，要特别注意这些规则。

- 一个源文件中只能有一个 public 类
- 一个源文件可以有多个非 public 类
- 源文件的名称应该和 public 类的类名保持一致。例如：源文件中 public 类的类名是 Employee，那么源文件应该命名为Employee.java。
- 如果一个类定义在某个包中，那么 package 语句应该在源文件的首行。
- 如果源文件包含 import 语句，那么应该放在 package 语句和类定义之间。如果没有 package 语句，那么 import 语句应该在源文件中最前面。
- import 语句和 package 语句对源文件中定义的所有类都有效。在同一源文件中，不能给不同的类不同的包声明。

类有若干种访问级别，并且类也分不同的类型：抽象类和 final 类等。这些将在访问控制章节介绍。

除了上面提到的几种类型，Java 还有一些特殊的类，如：[内部类](https://www.runoob.com/java/java-inner-class.html)、[匿名类](https://www.runoob.com/java/java-anonymous-class.html)。

## 封装

在面向对象程式设计方法中，封装（英语：Encapsulation）是指一种将抽象性函式接口的实现细节部分包装、隐藏起来的方法。

封装可以被认为是一个保护屏障，防止该类的代码和数据被外部类定义的代码随机访问。

要访问该类的代码和数据，必须通过严格的接口控制。

封装最主要的功能在于我们能修改自己的实现代码，而不用修改那些调用我们代码的程序片段。

适当的封装可以让程式码更容易理解与维护，也加强了程式码的安全性。

封装的优点
```
- 良好的封装能够减少耦合。
- 类内部的结构可以自由修改。
- 可以对成员变量进行更精确的控制。
- 隐藏信息，实现细节。
```

- 实现封装的步骤

1. 属性私有化

修改属性的可见性来限制对属性的访问（一般限制为private），例如：

```java
public class Person {  
    private String name;   
    private int age; 
}
```
这段代码中，将 **name** 和 **age** 属性设置为私有的，只能本类才能访问，其他类都访问不了，如此就对信息进行了隐藏。

2. 编写公有取值赋值方法getter/setter方法

对每个值属性提供对外的公共方法访问，也就是创建一对赋取值方法，用于对私有属性的访问，例如：

```java
public class Person{    
    private String name;    
    private int age;     
    public int getAge(){  
        return age;   
    }     
    public String getName(){  
        return name;  
    }     
    public void setAge(int age){   
        this.age = age;  
    }    
    public void setName(String newName){   
        name = newName;   
    } 
}
```
采用 **this** 关键字是为了解决实例变量（private String name）和局部变量（setName(String name)中的name变量）之间发生的同名的冲突。

- this

this是一个关键字，指代当前对象，存储的是当前对象的内存地址。

作用主要有

```
1.可以访问本类的属性：this.属性名，this可以省略
2.可以调用本类的方法：this.方法名，this可以省略
3.可以调用被类中的构造方法：必须是构造方法中的第一句代码
this()：调用本类的无参构造方法
this(实参数)：调用本类的带参构造方法
4.当局部变量和成员变量名称相同时，this代表成员变量，解决名称冲突情况。
```



