# Django管理后台站点

Django最强大的部分之一是自动生成的管理后台界面。 它从你的模型中读取元数据，以提供一个快速的、以模型为中心的界面，信任的用户可以在这里管理你网站上的内容。 建议管理后台仅作为组织的一个内部管理工具使用。 它不是为了建立你的整个前端。

管理站点有许多hook用于定制，但要注意试图专门使用这些hook。 如果你需要提供一个更加以流程为中心的界面，它抽象出数据库表和字段的实现细节，那么可能需要编写自己的视图。

在本文中，我们将讨论如何激活、使用和定制Django的管理后台界面。

## 概述

通过使用`startproject`创建的默认项目模版中，管理后台已启用。

下面的一些要求作为参考，

1. 添加设置，默认情况下它们都已经添加，除非你手动调整过设置，否则不需要自己添加。

```python
INSTALLED_APPS = [
    'django.contrib.admin',  # 必须项
    'django.contrib.auth',  # 依赖项
    'django.contrib.contenttypes',  # 依赖项
    'django.contrib.sessions',  # 依赖项
    'django.contrib.messages',  # 依赖项
]

MIDDLEWARE = [   
		'django.contrib.auth.middleware.AuthenticationMiddleware',
    'django.contrib.messages.middleware.MessageMiddleware',
]

TEMPLATES = [
    {
        'BACKEND': 'django.template.backends.django.DjangoTemplates',
        'DIRS': [],
        'APP_DIRS': True,
        'OPTIONS': {
            'context_processors': [
                'django.template.context_processors.debug',
                'django.template.context_processors.request',
                'django.contrib.auth.context_processors.auth',  # 添加
                'django.contrib.messages.context_processors.messages',  # 添加
            ],
        },
    },
]
```


2. 确定你的应用中的哪些模型在管理后台界面中应该可以编辑。
3. 给上面的每个模型创建一个`ModelAdmin`类，封装模型自定义的管理后台功能和选项。
4. 实例化`AdminSite`并且告诉它你的每一个模型和`ModelAdmin`类。
5. 将`AdminSite`实例hook到URLconf。

做完这些步骤之后，通过访问你hook进的URL（默认是`/admin/`），将能够使用你的Django管理后台站点。 如果你需要创建一个登录用户，可以使用`django-admin createsuperuser`命令。

- 其它主题

	- [Admin 行为](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/ref/contrib/admin/actions.html)
	- [Django admin 文档生成](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/ref/contrib/admin/admindocs.html)
	- [自定义管理后台站点中的JavaScript](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/ref/contrib/admin/javascript.html)

> 请参见

如何在产品中使用admin相关的静态文件(图片,JavaScript和CSS)的办法, 请参阅[Serving files](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/howto/deployment/wsgi/modwsgi.html#serving-files)

## [ModelAdmin](./ModelAdmin.md)

## [InlineModelAdmin](./InlineModelAdmin.md)

## 覆盖管理模板

相对重写一个admin站点的各类页面，直接在admin站点默认templates上直接进行修改是件相对简单的事。 你甚至可以为特定的应用或一个特定的模型覆盖少量的这些模板。

### 设置你的项目管理模板目录

Admin模板文件位于`contrib/admin/templates/admin` 目录中。

如要覆盖一个或多个模板，首先在你的项目的`admin` 目录中创建一个`templates` 目录。 它可以是你在[`TEMPLATES`](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/ref/settings.html#std:setting-TEMPLATES) 设置的`DjangoTemplates` 后端的[`DIRS`](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/ref/settings.html#std:setting-TEMPLATES-DIRS) 选项中指定的任何目录。如果自定义了 `'loaders'` 选项, 需要确保`'django.template.loaders.filesystem.Loader'` 在`'django.template.loaders.app_directories.Loader'`前面， 这样您的自定义模板将在模板加载系统中先于那些在 [`django.contrib.admin`](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/ref/contrib/admin/index.html#module-django.contrib.admin)中包含的模版被找到.

在 `admin` 目录下, 以你的应用名创建子目录. 在应用名的目录下，以你模型层的名字创建子目录. 注意：admin应用会以小写名的形式在目录下查找模型, 如果你想在大小写敏感的文件系统上运行app，请确保以小写形式命名目录.

为一个特定的app重写admin模板, 需要拷贝`django/contrib/admin/templates/admin` 目录到你刚才创建的目录下, 并且修改它们.

例如，如果我们想在名为my_app的应用程序中为所有模型的更改列表视图添加工具，则可以将`contrib / admin / templates / admin / change_list.html`复制到我们的`template / admin / my_app /`目录中项目，并进行必要的更改。

如果我们只想为名为“Page”的特定模型添加一个工具到更改列表视图，我们将把同一个文件复制到我们项目的`templates/admin/my_app/page`目录。

### 覆盖与更换管理模板

由于管理模板的模块化设计，通常既不必要也不建议替换整个模板。 最好只覆盖模板中需要更改的部分。

要继续上述示例，我们要为`History`模型的`Page`工具旁边添加一个新链接。 查看`change_form.html`后，我们确定我们只需要覆盖`object-tools-items`块。 因此，这里是我们的新`change_form.html`：

```python
{% extends "admin/change_form.html" %}
{% load i18n admin_urls %}
{% block object-tools-items %}
    <li>
        <a href="{% url opts|admin_urlname:'history' original.pk|admin_urlquote %}" class="historylink">{% trans "History" %}</a>
    </li>
    <li>
        <a href="mylink/" class="historylink">My Link</a>
    </li>
    {% if has_absolute_url %}
        <li>
            <a href="{% url 'admin:view_on_site' content_type_id original.pk %}" class="viewsitelink">{% trans "View on site" %}</a>
        </li>
    {% endif %}
{% endblock %}
```

就是这样！ 如果我们将此文件放在`templates/admin/my_app`目录中，我们的链接将出现在my_app中所有模型的更改表单上。

### 可以针对每个应用或模型覆盖的模板

不是`contrib/admin/templates/admin` 中的每个模板都可以在每个应用或每个模型中覆盖。 以下可以 ︰

- `app_index.html`
- `change_form.html`
- `change_list.html`
- `delete_confirmation.html`
- `object_history.html`
- `popup_response.html`

**在Django更改1.11：**

覆盖`popup_response.html`模板的功能已添加。

对于那些不能以这种方式重写的模板，你可能仍然为您的整个项目重写它们。 只需要将新版本放在你的`templates/admin` 目录下。 这对于要创建自定义的404 和500 页面特别有用。

> 注
> 一些Admin的模板，例如`change_list_results.html` 用于呈现自定义包含标签。 这些可能会被覆盖，但在这种情况下你可能最好是创建您自己的版本Tag，并给它一个不同的名称。 这样你可以有选择地使用它。

### 根和登录模板

如果你想要更改主页、 登录或登出页面的模板，你最后创建你自己的`AdminSite` 实例（见下文），并更改[`AdminSite.index_template`](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/ref/contrib/admin/index.html#django.contrib.admin.AdminSite.index_template)、[`AdminSite.login_template`](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/ref/contrib/admin/index.html#django.contrib.admin.AdminSite.login_template) 和[`AdminSite.logout_template`](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/ref/contrib/admin/index.html#django.contrib.admin.AdminSite.logout_template) 属性。

## [AdminSite](./AdminSite.md)

## LogEntry

```
class models.LogEntry
```

`LogEntry`类跟踪通过管理界面完成的对象的添加，更改和删除。

### `LogEntry`属性

`LogEntry.action_time`

行动的日期和时间。

`LogEntry.user`

执行该操作的用户（一个[`AUTH_USER_MODEL`](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/ref/settings.html#std:setting-AUTH_USER_MODEL)实例）。

`LogEntry.content_type`

修改对象的[`ContentType`](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/ref/contrib/contenttypes.html#django.contrib.contenttypes.models.ContentType)。

`LogEntry.object_id`

修改对象的主键的文本表示。

`LogEntry.object_repr`

修改后的对象`repr()`。

`LogEntry.action_flag`

记录的动作类型：`ADDITION`，`CHANGE`，`DELETION`。例如，要获取通过管理员完成的所有添加的列表：

```python
from django.contrib.admin.models import LogEntry, ADDITION  LogEntry.objects.filter(action_flag=ADDITION) 
```

`LogEntry.change_message`

修改的详细说明。 例如，在编辑的情况下，消息包含编辑字段的列表。 Django管理网站将此内容格式化为JSON结构，因此[`get_change_message()`](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/ref/contrib/admin/index.html#django.contrib.admin.models.LogEntry.get_change_message)可以重构以当前用户语言翻译的消息。 自定义代码可能将此设置为纯字符串。 建议您使用[`get_change_message()`](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/ref/contrib/admin/index.html#django.contrib.admin.models.LogEntry.get_change_message)方法检索该值，而不是直接访问该值。**在Django更改1.10：**以前，此属性始终是一个简单的字符串。 它现在是JSON结构，以便可以使用当前用户语言翻译该消息。 老消息不变。



### `LogEntry`方法

`LogEntry.get_edited_object()`

返回引用对象的快捷方式。

`LogEntry.get_change_message()`

**Django中的新功能1.10。**将[`change_message`](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/ref/contrib/admin/index.html#django.contrib.admin.models.LogEntry.change_message)格式化并转换为当前用户语言。 在Django 1.10之前创建的消息将始终以其记录的语言显示。



## 反向解析管理后台的URL

[`AdminSite`](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/ref/contrib/admin/index.html#django.contrib.admin.AdminSite)部署后，该站点所提供的视图都可以使用Django的[URL反向解析系统](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/topics/http/urls.html#naming-url-patterns)访问。

[`AdminSite`](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/ref/contrib/admin/index.html#django.contrib.admin.AdminSite)提供以下命名URL：

| 页面                      | 网址名称               | 参数                           |
| :------------------------ | :--------------------- | :----------------------------- |
| Index                     | `index`                |                                |
| Login                     | `login`                |                                |
| Logout                    | `logout`               |                                |
| password change           | `password_change`      |                                |
| password change done      | `password_change_done` |                                |
| i18n JavaScript           | `jsi18n`               |                                |
| Application index page    | `app_list`             | `app_label`                    |
| Redirect to object's page | `view_on_site`         | `content_type_id`，`object_id` |

每个[`ModelAdmin`](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/ref/contrib/admin/index.html#django.contrib.admin.ModelAdmin) 实例还将提供额外的命名URL：

| 页面       | 网址名称                                      | 参数        |
| :--------- | :-------------------------------------------- | :---------- |
| Changelist | `{{ app_label }}_{{ model_name }}_changelist` |             |
| Add        | `{{ app_label }}_{{ model_name }}_add`        |             |
| History    | `{{ app_label }}_{{ model_name }}_history`    | `object_id` |
| Delete     | `{{ app_label }}_{{ model_name }}_delete`     | `object_id` |
| Change     | `{{ app_label }}_{{ model_name }}_change`     | `object_id` |

`UserAdmin`提供了一个命名的URL：

| 页面     | 网址名称                    | 参数     |
| :------- | :-------------------------- | :------- |
| password change | `auth_user_password_change` | `user_id` |

这些命名URL 注册的应用命名空间为`admin`，实例命名空间为对应的AdminSite 实例的名称。

所以，如果你想要获取默认Admin 中，（polls 应用的） 一个特定的`Choice` 对象的更改视图的引用，你可以调用︰

```shell
>>> from django.urls import reverse
>>> c = Choice.objects.get(...)
>>> change_url = reverse('admin:polls_choice_change', args=(c.id,))
```

这将查找Admin 应用中第一个注册的实例（无论实例名称是什么），并解析到`poll.Choice` 实例的更改视图。

如果你想要查找一个特定的Admin 实例中URL，请提供实例的名称作为`current_app` 给反向解析的调用 。 例如，如果你希望得到名为`custom` 的Admin 实例中的视图，你将需要调用︰

```shell
>>> change_url = reverse('admin:polls_choice_change', args=(c.id,), current_app='custom')
```

有关更多详细信息，请参阅[reversing namespaced URLs](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/topics/http/urls.html#topics-http-reversing-url-namespaces) 的文档。

为了让模板中反向解析Admin URL 更加容易，Django 提供一个`admin_urlname` 过滤器，它以Action 作为参数︰

```python
{% load admin_urls %}
<a href="{% url opts|admin_urlname:'add' %}">Add user</a>
<a href="{% url opts|admin_urlname:'delete' user.pk %}">Delete this user</a>
```

在上面的例子中Action 将匹配上文所述的[`ModelAdmin`](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/ref/contrib/admin/index.html#django.contrib.admin.ModelAdmin) 实例的URL 名称的最后部分。 `model_name` 变量可以是任何具有`app_label` 和`opts` 属性的对象，通常由Admin 视图为当前的模型提供。

## `staff_member_required`装饰器

```
staff_member_required(redirect_field_name='next', login_url='admin:login')
```

该装饰器用于需要授权的管理员视图。 使用此功能装饰的视图将具有以下行为：

- 如果用户登录，是工作人员（`User.is_staff=True`），并且处于活动状态（`User.is_active=True`），请正常执行该视图。
- 否则，该请求将被重定向到由`login_url`参数指定的URL，由`redirect_field_name`指定的查询字符串变量中的原始请求路径。 例如：`/admin/login/?next=/admin/polls/question/3/`。

使用示例

```python
from django.contrib.admin.views.decorators import staff_member_required  

@staff_member_required 
def my_view(request):
		...
```