# 简单统计推断

统计推断

```
在总体中按照随机原则抽取一部分单位作为样本，根据样本数据归纳或推断总体数量特征的一种统计方法

基本原理是抽样推断中的大数定理和中心极限定理
```

- 抽样推断分类

参数推断

```
主要是根据抽样分布对总体的特征进行估计和检验，需要事先知道总体的分布状况

分为参数估计和假设检验
```

非参数推断

```
在未知总体分布的情况下，对总体的分布状况进行推断
```

## 原理

### 数据分布

数据分布是描述数据的一种形象方式，可以通过数据分布考察数据中各个数值出现的次数或百分比，描绘了数据出现次数或百分比的变动情况。同时，数据分布通常情况下时针对随机变量而言，也是进行统计推断的基础之一，绝大多数统计推断的结论都是从数据分布开始论述的

- 分类

变量类型划分：离散变量的分布、连续变量的分布

分布形式划分：正态分布、t分布、F分布、${\chi}^2$ (卡方)分布	

研究对象划分：总体分布、样本分布、抽样分布

- 概念

总体分布

```
已知总体往往是一个具有确定分布的随机变量，总体分布就是所有数据的分布
未知总体由于总体分布的参数无从知晓，对其特征腿短则属于非参数统计推断内容
总体分布具体指总体所有变量值的分布状况，即总体变量分布状况的一种概括

总体分布往往时未知的，总体的特征往往也是未知的，通常情况下是假设总体服从一个特定的分布，在这个假设下进行统计分析。总体的特征也叫作总体参数，由于不能完全获得总体数据，所以总体参数往往时未知的，但是总体参数时唯一确定存在的，这是由于当总体一旦确定，总体参数就自然而然确定了

在python中，如不能获得所有总体数据则不能直接计算总体参数，总体的特征只能通过样本数据进行推断
```

样本分布

```
从总体中抽取一个容量为n的分布，其中n叫做样本容量，简称样本量
样本总是在一定总体中抽取的，其中包含总体的一些信息，所以也成为经验分布；随着样本量的增大，样本的分布会逐渐接近总体分布

样本数据易于获得，但是同一个总体可以抽取若干个不同样本，因此，样本之间还是存在差异，这种差异是随机的，可以通过标准误差来衡量。在通常情况下，可以通过样本统计量和样本分布对总体进行推断

在python中，能够根据所获得数据计算样本统计量，病描绘样本分布的情况
```

抽样分布

````
抽样分布指样本统计量的分布

在进行数据的抽样调查中，由于随机性的存在，存在多个不同的样本数据。把这种所有类似情况下获得的所有可能样本找出来，如在总体容量为N的总体中，随机抽取样本容量为n的样本，考虑排列顺序一种可能有N**n,不考虑排列，可获得C_N^n个样本

计算每个样本的统计量，可以得到一系列的统计量数据，这些由统计量组成的数据形成的分布就是抽样分布。

抽样本分提供了样本统计量长远而稳定的信息，是进行推断的理论基础，也是抽样推断科学性的重要依据。由于现实中不能将所有样本都抽取出来，因此抽样分布又是一种理论上的分布
````

由抽样分布特征可以推导出中心极限定理

```
当样本量n充分大(经验法则n>30)的时候，样本值的分布服从以总体均值为均值，以总体方差的1/n倍为方差的正态分布
```

- 误差

在对总体的抽样过程中，由于随机原则的存在，样本和总体总是有差异的，总是不可避免的存在抽样误差。抽样无哈具体指所有可能出现的样本指标的标准差，也可以理解为所有样本指标和总体指标之间的平均离差

由于误差的存在，在对样本数据进行分析的过程中，得出的结论就只能是不确定的结论。这个不确定性不代表不正确，而是代表在一定的误差允许范围内，结论的正确性是有概率保证的。

### 参数估计

总体的特征为参数。总体往往未知的，总体特征也往往是未知的，但是总体一旦确定，总体就是确定的，总体参数也是确定且唯一的。

人们可以收集总体的样本数据，利用样本数据计算出来的样本统计量，根据统计推断的基本原则，在一定概率或置信度下对总体参数进行推断。而样本统计量来自于样本数据，样本数据相对于总体数据而言具有多样性和不确定性，但是是已知的。

统计推断的参数估计过程便是利用已知、不确定、不唯一的样本统计量去推断未知、确定、唯一的总体参数的过程，这个过程可以通过利用样本数据对总体特征进行估计的方法实现。

由于估计值和真实值之间存在一定误差，所以参数估计过程一般是在一定的概率或者置信度下做出的。

根据是否有置信度作为保证，分为点估计和区间估计

- 点估计

点估计就是直接用实际抽样的样本数据得到的样本统计量的值，作为总体参数的估计值

点估计是一种不考虑抽样误差问题的估计方法，可以利用矩估计、最大似然估计等方法进行测算

点估计的方法比较简单，但是由于其不考虑抽样误差，可靠性较差，在大样本的时候比较常用。在实际使用中，用于点估计的估计量应当满足无偏、有效、一致性的要求，即估计量的数学期望等于真实值、估计量的方差是所有可用估计量当中最小的、当样本量充分大时估计量趋近于真实值。

- 区间估计

为了提高估计的精度，往往在估计时给出一个可靠程度即置信度。根据置信度的要求，利用随机抽取样本的统计量来确定总体参数估计值的估计上限和估计下限，即根据样本数据确定出总体参数置信区间的方法叫做区间估计

区间估计即在一定的置信度下给出总体参数估计值的一个估计区间，其中置信度是根据抽样误差设置的一种概率保证。置信区间也可理解为在置信度条件下，根据样本统计量和抽样误差去推断总体参数的可能范围。

置信度和置信区间时相关的，在抽象误差和样本量保持不变的条件下，置信度越大，置信区间就越大，置信度越小，置信区间就越小。常用置信度为95%，99%，90%等

### 假设检验

主要研究特定情况下，总体是否具备某种指定的特征。

- 基本原理

在一次观测或试验中几乎不可能发生的事情，称之为小概率事件。小概率事件在一次试验中发生的概率称为显著水平。

假设检验的基本原理是观测小概率事件在假设成立的情况下是否发生。如果在一次试验中小概率事件发生了，说明该假设在一定的显著水平不可靠或不成立，从而否定假设；如果在一次试验中小概率事件没有发生，只能说明没有足够理由相信假设是错误的，但是不能说明假设是正确的，因为在现有条件下无法收集所有的证据去证明它是正确的。

假设检验的结论是在一定的显著性水平下得出的。当我们去观测事件并下结论的时候，是有可能犯错误的。在假设检验过程中，无法保证不犯错误，这些错误主要归纳为如下2类

```
# 第I类错误

```

