# 视图-管理文件

页文档讲述Django 的文件访问API，例如用户上传的文件。 这些底层的API 足够通用以致于你可以用于其它目的。 如果要处理“静态文件”（JS，CSS等）），请参阅Managing static files (e.g. images, JavaScript, CSS)。

默认情况下，Django 将文件储存在本地， 用到的设置是MEDIA_ROOT 和MEDIA_URL。 下面的例子假设你使用它们的默认值。

然而，Django 提供编写自定义文件储存系统放入方法，允许你完全自定义Django 在哪里以及如何储存文件。 这篇文档的另外一半描述这些储存系统如何工作。

## 在模型中使用文件
当你使用FileField 或者 ImageField的时候，Django为你提供了一系列的API用来处理文件。

考虑下面的模型，它使用ImageField来储存一张照片：
```python
from django.db import models

class Car(models.Model):
    name = models.CharField(max_length=255)
    price = models.DecimalField(max_digits=5, decimal_places=2)
    photo = models.ImageField(upload_to='cars')
```
任何Car的实例都有一个 photo字段，你可以通过它来获取附加图片的详细信息：
```shell
>>> car = Car.objects.get(name="57 Chevy")
>>> car.photo
>>> <ImageFieldFile: chevy.jpg>
>>> car.photo.name
>>> 'cars/chevy.jpg'
>>> car.photo.path
>>> '/media/cars/chevy.jpg'
>>> car.photo.url
>>> 'http://media.example.com/cars/chevy.jpg'
```
例子中的car.photo 对象是一个File 对象，这意味着它拥有下面描述的所有方法和属性。

> 注
文件保存是数据库模型保存的一部分，所以磁盘上真实的文件名在模型保存之前并不可靠。

例如，你可以通过设置文件的 name属性为一个和文件储存位置 （MEDIA_ROOT，如果你使用默认的FileSystemStorage）相关的路径，来修改文件名称。
```shell
>>> import os
>>> from django.conf import settings
>>> initial_path = car.photo.path
>>> car.photo.name = 'cars/chevy_ii.jpg'
>>> new_path = settings.MEDIA_ROOT + car.photo.name
>>> # Move the file on the filesystem
>>> os.rename(initial_path, new_path)
>>> car.save()
>>> car.photo.path
>>> '/media/cars/chevy_ii.jpg'
>>> car.photo.path == new_path
>>> True
```
## File对象
当Django需要表示一个文件的时候，它在内部使用django.core.files.File实例。

大多数情况你可以简单地使用Django提供给你的File对象（例如像上面那样把文件附加到模型，或者是上传的文件）。

如果你需要自行构造一个file对象，最简单的方法是使用Python内建的File 对象来创建一个：
```shell
>>> from django.core.files import File

# Create a Python file object using open()
>>> f = open('/path/to/hello.world', 'w')
>>> myfile = File(f)
```
现在你可以使用 File类的任何文档中记录的属性和方法了。

注意这种方法创建的文件并不会自动关闭。 以下步骤可以用于自动关闭文件：
```shell
>>> from django.core.files import File

# Create a Python file object using open() and the with statement
>>> with open('/path/to/hello.world', 'w') as f:
>>> ...     myfile = File(f)
>>> ...     myfile.write('Hello World')
>>> ...
>>> myfile.closed
>>> True
>>> f.closed
>>> True
```
在处理大量对象的循环中访问文件字段时，关闭文件极其重要。 如果文件在访问之后没有手动关闭，会有消耗完文件描述符的风险。 这可能导致如下错误：
```
IOError: [Errno 24] Too many open files
```
## 文件存储
在幕后，Django 将文件存储的方式和位置交给文件存储系统。 它是一个对象，能真正理解文件系统、打开和读取文件等等。

Django的默认文件存储由DEFAULT_FILE_STORAGE设置提供；如果您没有明确提供存储系统，则将使用该系统。

关于内建的默认文件储存系统的细节请参见下面一节，关于编写你自己的文件储存系统的请见[编写自定义存储系统](https://yiyibooks.cn/__trs__/qy/django2/howto/custom-file-storage.html)。

### 存储对象
你想用File对象（它向文件提供适当的存储功能）的大多数时候，你可以直接使用文件储存系统。 你可以创建一些自定义文件储存类的实例，或者 —— 大多数情况更加有用的 —— 你可以使用全局的默认储存系统：
```shell
>>> from django.core.files.storage import default_storage
>>> from django.core.files.base import ContentFile

>>> path = default_storage.save('/path/to/file', ContentFile('new content'))
>>> path
>>> '/path/to/file'

>>> default_storage.size(path)
>>> 11
>>> default_storage.open(path).read()
>>> 'new content'

>>> default_storage.delete(path)
>>> default_storage.exists(path)
>>> False
```
关于文件储存API，参见[File storage API](https://yiyibooks.cn/__trs__/qy/django2/ref/files/storage.html)。

### 内置文件系统存储类

Django 自带django.core.files.storage.FileSystemStorage 类，它实现了基本的本地文件系统中的文件储存。

例如，下面的代码会在 /media/photos 目录下储存上传的文件，无论MEDIA_ROOT设置是什么：
```python
from django.db import models
from django.core.files.storage import FileSystemStorage

fs = FileSystemStorage(location='/media/photos')

class Car(models.Model):
    ...
    photo = models.ImageField(storage=fs)
```
[自定义存储系统](https://yiyibooks.cn/__trs__/qy/django2/howto/custom-file-storage.html)以相同方式工作：你可以把它们作为storage参数传递给FileField。