# 穷举法

> 暴力破解

最原始、最笨重、也最简单。

在少量数据、硬件资源丰富的情况下，穷举法比较经济。

适用于模型解空间有限离散的情况。

# 分治法

> 化繁为简

适用于可分治的模型，通过多个局部解而获得全局解。

二分法、多路归并排序、大整数乘法等运用了分治法。

# 回溯法

> 能省则省

回溯算法是一种选优搜索发，又称试探法。核心思路是，按选优条件向前搜索，以达到目标，当搜索到某一步时，发现原先的选择不优或达不到目标，就退回一步重新选择。这种走不通就退回再走的方法称为**回溯法**，而满足回溯条件的状态点称为**回溯点**。

回溯算法是一种搜索问题解的方法，基本思想是，对解空间树进行深度优先遍历，在遍历过程中，根据当前状态决定是否继续前进。回溯算法解决问题的一般步骤为：

1. 根据实际问题定义解空间，解空间中包含问题的解
2. 采用深度优先搜索对解空间进行搜索
3. 在搜索过程中用根据某种条件避免不必要的搜索，即对解空间树进行剪枝。

- 示例

>  从给定有序数组中选取任意个数(可重复)，使其和为给定值(leetcode39)

example

```
Input: 
candidates = [2,3,6,7], 
target = 7,

A solution set is:
[
  [7],
  [2,2,3]
]
```

solution

```python
res = []
def combinationSum( candidates, target):
    backtracking(candidates,target, [], 0)
    return res


def backtracking(candidates, target, lista, index):
    if target==0:
        res.append(lista[:])
    for i in range(index, len(candidates)):
        if candidates[i] <= target:
            lista.append(candidates[i])
            backtracking(candidates, target-candidates[i], lista, i)
            lista.pop()

if __name__ == "__main__":
       print(combinationSum([2,3,6,7],7))
```

>  从给定无序数组中选取任意个数(不可重复)，使其和为给定值(leetcode40)

example

```
Input: 
candidates = [10,1,2,7,6,1,5], 
target = 8,

A solution set is:
[
  [1, 7],
  [1, 2, 5],
  [2, 6],
  [1, 1, 6]
]
```

solution

```python
res = []
def combinationSum(candidates, target):
    candidates.sort()
    backtracking(candidates,target, [], 0)
    return res


def backtracking(candidates, target, lista, index):
    if target==0:
        if lista not in res:
        	res.append(lista[:])
    for i in range(index, len(candidates)):
        if candidates[i] <= target:
            lista.append(candidates[i])
            backtracking(candidates, target-candidates[i], lista, i+1)
            lista.pop()

if __name__ == "__main__":
       print(combinationSum([10,1,2,7,6,1,5],8))
```

# 贪心法

> 局部最优

贪心法的思路是，在每一步向前试探的时候都找到当前的**最优解**，其他的解（分支）一概不看，在有限的视野寻找最优解作为行动纲领。

狄杰斯特拉算法就是运用贪心法。

当无法运用穷举、分治、回溯时，使用贪心法将次优解作为最优解在生产实践中比较普遍。

# 迭代法

> 步步逼近

迭代法用来处理那些无法通过解析的表达得到精确解的情况。其核心思路是，通过步步逼近的方式来接近理论上的精确值，只要发现当前的试探值已经收敛到一个满足场景要求的误差精度，就可以判断迭代结束，并将这个试探值作为求解的目标值。

这种方法可以使很多无法直接求解的问题得到一个足够精确的近似解，同样也是一种以有限成本的**次优**取代无限成本的**最优**的思想。

牛顿法、梯度下降、遗传算法都是采用了迭代法思想。

# 分支定界法

# 动态规划

