# 方法

就是将一个功能抽取出来，把代码单独定义在一个大括号内，形成一个单独的功能。

- 方法的优点

使程序变得更简短而清晰。
有利于程序维护。
可以提高程序开发的效率。
提高了代码的重用性。

## 命名

方法的名字的第一个单词应以小写字母作为开头，后面的单词则用大写字母开头写，不使用连接符。例如：`addPerson`。

下划线可能出现在 JUnit 测试方法名称中用以分隔名称的逻辑组件。一个典型的模式是：`test<MethodUnderTest>_<state>`，例如 `testPop_emptyStack`。

## 定义

- 语法

```
修饰符 返回值类型 方法名(参数类型 参数名){
    ...
    方法体
    ...
    return 返回值;
}
```

修饰符：修饰符，这是可选的，告诉编译器如何调用该方法。定义了该方法的访问类型。

返回值类型 ：方法可能会返回值。returnValueType 是方法返回值的数据类型。有些方法执行所需的操作，但没有返回值。在这种情况下，returnValueType 是关键字**void**。

方法名：是方法的实际名称。方法名和参数表共同构成方法签名。

参数类型：参数像是一个占位符。当方法被调用时，传递值给参数。这个值被称为实参或变量。参数列表是指方法的参数类型、顺序和参数的个数。参数是可选的，方法可以不包含任何参数。

方法体：方法体包含具体的语句，定义该方法的功能。

- 示例

```java
public static int max(int num1, int num2) {
  return num1 > num2 ? num1 : num2;
}
```

## 调用

Java 支持两种调用方法的方式，根据方法是否返回值来选择。

当程序调用一个方法时，程序的控制权交给了被调用的方法。当被调用方法的返回语句执行或者到达方法体闭括号时候交还控制权给程序。

当方法返回一个值的时候，方法调用通常被当做一个值。
```java
int larger = max(30, 40);
```
如果方法返回值是void，方法调用一定是一条语句。
```java
System.out.println("欢迎访问菜鸟教程！");
// 输出语句不能调用返回值为void的函数
```

## 参数

- 通过值传递参数

调用一个方法时候需要提供参数，你必须按照参数列表指定的顺序提供

其中有位置参数和关键字参数。

- 可变参数

Java支持传递同类型的可变参数给一个方法。

方法的可变参数的声明如下所示：
```java
typeName... parameterName
```
在方法声明中，在指定参数类型后加一个省略号(...) 。

一个方法中只能指定一个可变参数，它必须是方法的最后一个参数。任何普通的参数必须在它之前声明。

```java
public class VarargsDemo {
    public static void main(String args[]) {
        // 调用可变参数的方法
        printMax(34, 3, 3, 2, 56.5);
        printMax(new double[]{1, 2, 3});
    }
 
    public static void printMax( double... numbers) {
        if (numbers.length == 0) {
            System.out.println("No argument passed");
            return;
        }
 
        double result = numbers[0];
 
        for (int i = 1; i <  numbers.length; i++){
            if (numbers[i] >  result) {
                result = numbers[i];
            }
        }
        System.out.println("The max value is " + result);
    }
}
```

- 命令行参数

有时候你希望运行一个程序时候再传递给它消息。这要靠传递命令行参数给main()函数实现。

命令行参数是在执行程序时候紧跟在程序名字后面的信息。

```java
public class CommandLine {
   public static void main(String args[]){ 
      for(int i=0; i<args.length; i++){
         System.out.println("args[" + i + "]: " + args[i]);
      }
   }
}

// 执行命令
$ javac CommandLine.java 
$ java CommandLine this is a command line 200 -100
```

## 重载

重载是创建另一个有相同名字但参数不同的方法。Java编译器根据方法签名判断哪个方法应该被调用。方法重载可以让程序更清晰易读。执行密切相关任务的方法应该使用相同的名字。重载的方法必须拥有不同的参数列表。你不能仅仅依据修饰符或者返回类型的不同来重载方法。

要遵循以下的特点：

在同一个类中

方法的名称相同

参数的类型、个数、顺序不同

与方法的访问修饰符和返回值类型无关

```java
public class TestMax {
   /** 主方法 */
   public static void main(String[] args) {
      int i = 5;
      int j = 2;
      int k = max(i, j);
      System.out.println( i + " 和 " + j + " 比较，最大值是：" + k);
   }
 
   /** 返回两个整数变量较大的值 */
   public static int max(int num1, int num2) {
      int result;
      if (num1 > num2)
         result = num1;
      else
         result = num2;
 
      return result; 
   }
   // 重载 
   public static double max(double num1, double num2) {
  		if (num1 > num2)
    		return num1;
  		else
    		return num2;
	} 
}
```

## 变量作用域

变量的范围是程序中该变量可以被引用的部分。

方法内定义的变量被称为局部变量。

局部变量的作用范围从声明开始，直到包含它的块结束。

局部变量必须声明才可以使用。

方法的参数范围涵盖整个方法。参数实际上是一个局部变量。

for循环的初始化部分声明的变量，其作用范围在整个循环。

但循环体内声明的变量其适用范围是从它声明到循环体结束。

## 特殊方法

- 构造方法

当一个对象被创建时候，构造方法用来初始化该对象。构造方法和它所在类的名字相同，但构造方法没有返回值。

通常会使用构造方法给一个类的实例变量赋初值，或者执行其它必要的步骤来创建一个完整的对象。

不管你是否自定义构造方法，所有的类都有构造方法，因为Java自动提供了一个默认构造方法，默认构造方法的访问修改符和类的访问修改符相同(类为 public，构造函数也为 public；类改为 protected，构造函数也改为 protected)。

一旦你定义了自己的构造方法，默认构造方法就会失效。

使用构造方法

```java
// 无参数构造
class MyClass {
  int x;
  // 以下是构造函数
  MyClass() {
    x = 10;
  }
}
public class ConsDemo {
   public static void main(String args[]) {
      MyClass t1 = new MyClass();
      MyClass t2 = new MyClass();
      System.out.println(t1.x + " " + t2.x);
   }
}

// 有参数构造
class MyClass {
  int x;
 
  // 以下是构造函数
  MyClass(int i ) {
    x = i;
  }
}
public class ConsDemo {
  public static void main(String args[]) {
    MyClass t1 = new MyClass( 10 );
    MyClass t2 = new MyClass( 20 );
    System.out.println(t1.x + " " + t2.x);
  }
}
```

- finalize

ava 允许定义这样的方法，它在对象被垃圾收集器析构(回收)之前调用，这个方法叫做 finalize( )，它用来清除回收对象。

例如，你可以使用 finalize() 来确保一个对象打开的文件被关闭了。

在 finalize() 方法里，你必须指定在对象销毁时候要执行的操作。

```java
protected void finalize() {  
    // 在这里终结代码 
}
```
关键字 protected 是一个限定符，它确保 finalize() 方法不会被该类以外的代码调用。

当然，Java 的内存回收可以由 JVM 来自动完成。如果你手动使用，则可以使用上面的方法。

```java
public class FinalizationDemo {  
  public static void main(String[] args) {  
    Cake c1 = new Cake(1);  
    Cake c2 = new Cake(2);  
    Cake c3 = new Cake(3);  
      
    c2 = c3 = null;  
    System.gc(); //调用Java垃圾收集器
  }  
}  
 
class Cake extends Object {  
  private int id;  
  public Cake(int id) {  
    this.id = id;  
    System.out.println("Cake Object " + id + "is created");  
  }  
    
  protected void finalize() throws java.lang.Throwable {  
    super.finalize();  
    System.out.println("Cake Object " + id + "is disposed");  
  }  
}
```

