

# 基础特性

## 主要特性

- Java语言是简单的：

    Java语言的语法与C语言和C++语言很接近，使得大多数程序员很容易学习和使用。另一方面，Java丢弃了C++中很少使用的、很难理解的、令人迷惑的那些特性，如操作符重载、多继承、自动的强制类型转换。特别地，Java语言不使用指针，而是引用。并提供了自动的废料收集，使得程序员不必为内存管理而担忧。

- Java语言是面向对象的：

    Java语言提供类、接口和继承等面向对象的特性，为了简单起见，只支持类之间的单继承，但支持接口之间的多继承，并支持类与接口之间的实现机制（关键字为implements）。Java语言全面支持动态绑定，而C++语言只对虚函数使用动态绑定。总之，Java语言是一个纯的面向对象程序设计语言。

- Java语言是分布式的：

    Java语言支持Internet应用的开发，在基本的Java应用编程接口中有一个网络应用编程接口（java net），它提供了用于网络应用编程的类库，包括URL、URLConnection、Socket、ServerSocket等。Java的RMI（远程方法激活）机制也是开发分布式应用的重要手段。

- Java语言是健壮的：

    Java的强类型机制、异常处理、垃圾的自动收集等是Java程序健壮性的重要保证。对指针的丢弃是Java的明智选择。Java的安全检查机制使得Java更具健壮性。

- Java语言是安全的：

    Java通常被用在网络环境中，为此，Java提供了一个安全机制以防恶意代码的攻击。除了Java语言具有的许多安全特性以外，Java对通过网络下载的类具有一个安全防范机制（类ClassLoader），如分配不同的名字空间以防替代本地的同名类、字节代码检查，并提供安全管理机制（类SecurityManager）让Java应用设置安全哨兵。

- Java语言是体系结构中立的：

    Java程序（后缀为java的文件）在Java平台上被编译为体系结构中立的字节码格式（后缀为class的文件），然后可以在实现这个Java平台的任何系统中运行。这种途径适合于异构的网络环境和软件的分发。

- Java语言是可移植的：

    这种可移植性来源于体系结构中立性，另外，Java还严格规定了各个基本数据类型的长度。Java系统本身也具有很强的可移植性，Java编译器是用Java实现的，Java的运行环境是用ANSI C实现的。

- Java语言是解释型的：

    如前所述，Java程序在Java平台上被编译为字节码格式，然后可以在实现这个Java平台的任何系统中运行。在运行时，Java平台中的Java解释器对这些字节码进行解释执行，执行过程中需要的类在联接阶段被载入到运行环境中。

- Java是高性能的：

    与那些解释型的高级脚本语言相比，Java的确是高性能的。事实上，Java的运行速度随着JIT(Just-In-Time）编译器技术的发展越来越接近于C++。

- Java语言是多线程的：

    在Java语言中，线程是一种特殊的对象，它必须由Thread类或其子（孙）类来创建。通常有两种方法来创建线程：其一，使用型构为Thread(Runnable)的构造子类将一个实现了Runnable接口的对象包装成一个线程，其二，从Thread类派生出子类并重写run方法，使用该子类创建的对象即为线程。值得注意的是Thread类已经实现了Runnable接口，因此，任何一个线程均有它的run方法，而run方法中包含了线程所要运行的代码。线程的活动由一组方法来控制。Java语言支持多个线程的同时执行，并提供多线程之间的同步机制（关键字为synchronized）。

- Java语言是动态的：

    Java语言的设计目标之一是适应于动态变化的环境。Java程序需要的类能够动态地被载入到运行环境，也可以通过网络来载入所需要的类。这也有利于软件的升级。另外，Java中的类有一个运行时刻的表示，能进行运行时刻的类型检查。

## 程序开始

- 安装jdk
- 使用

创建文件`helloWorld.java`

```java
public class helloWorld{
    public static void main(String[] args){
        System.out.println("hello world!");
    }
}
```

在终端中输入

```shell
>>> javac helloWorld.java
>>> java helloWorld
```

第一行命令，在同级目录下编译生成`helloWorld.class`二进制文件

第二行命令，执行类中主函数

## 基本语法

- **大小写敏感**：Java 是大小写敏感的，这就意味着标识符 Hello 与 hello 是不同的。
- **类名**：对于所有的类来说，类名的首字母应该大写。如果类名由若干单词组成，那么每个单词的首字母应该大写，例如 **MyFirstJavaClass** 。
- **方法名**：所有的方法名都应该以小写字母开头。如果方法名含有若干单词，则后面的每个单词首字母大写。
- **源文件名**：源文件名必须和类名相同。当保存文件的时候，你应该使用类名作为文件名保存（切记 Java 是大小写敏感的），文件名的后缀为 **.java**。（如果文件名和类名不相同则会导致编译错误）。
- **主方法入口**：所有的 Java 程序由 **public static void main(String[] args)** 方法开始执行。

## 标识符

Java 所有的组成部分都需要名字。类名、变量名以及方法名都被称为标识符。

关于 Java 标识符，有以下几点需要注意：

- 所有的标识符都应该以字母（A-Z 或者 a-z）,美元符（$）、或者下划线（_）开始
- 首字符之后可以是字母（A-Z 或者 a-z）,美元符（$）、下划线（_）或数字的任何字符组合
- 关键字不能用作标识符
- 标识符是大小写敏感的
- 合法标识符举例：age、$salary、_value、__1_value
- 非法标识符举例：123abc、-salary

## 关键字

下面列出了 Java 关键字。这些保留字不能用于常量、变量、和任何标识符的名称。

| 类别                 | 关键字       | 说明                           |
| :------------------- | :----------- | :----------------------------- |
| 访问控制             | private      | 私有的                         |
|                      | protected    | 受保护的                       |
|                      | public       | 公共的                         |
|                      | default      | 默认                           |
| 类、方法和变量修饰符 | abstract     | 声明抽象                       |
|                      | class        | 类                             |
|                      | extends      | 扩充,继承                      |
|                      | final        | 最终值,不可改变的              |
|                      | implements   | 实现（接口）                   |
|                      | interface    | 接口                           |
|                      | native       | 本地，原生方法（非 Java 实现） |
|                      | new          | 新,创建                        |
|                      | static       | 静态                           |
|                      | strictfp     | 严格,精准                      |
|                      | synchronized | 线程,同步                      |
|                      | transient    | 短暂                           |
|                      | volatile     | 易失                           |
| 程序控制语句         | break        | 跳出循环                       |
|                      | case         | 定义一个值以供 switch 选择     |
|                      | continue     | 继续                           |
|                      | default      | 默认                           |
|                      | do           | 运行                           |
|                      | else         | 否则                           |
|                      | for          | 循环                           |
|                      | if           | 如果                           |
|                      | instanceof   | 实例                           |
|                      | return       | 返回                           |
|                      | switch       | 根据值选择执行                 |
|                      | while        | 循环                           |
| 错误处理             | assert       | 断言表达式是否为真             |
|                      | catch        | 捕捉异常                       |
|                      | finally      | 有没有异常都执行               |
|                      | throw        | 抛出一个异常对象               |
|                      | throws       | 声明一个异常可能被抛出         |
|                      | try          | 捕获异常                       |
| 包相关               | import       | 引入                           |
|                      | package      | 包                             |
| 基本类型             | boolean      | 布尔型                         |
|                      | byte         | 字节型                         |
|                      | char         | 字符型                         |
|                      | double       | 双精度浮点                     |
|                      | float        | 单精度浮点                     |
|                      | int          | 整型                           |
|                      | long         | 长整型                         |
|                      | short        | 短整型                         |
| 变量引用             | super        | 父类,超类                      |
|                      | this         | 本类                           |
|                      | void         | 无返回值                       |
| 保留关键字           | goto         | 是关键字，但不能使用           |
|                      | const        | 是关键字，但不能使用           |
|                      | null         | 空                             |

## 注释空行

- 注释

类似于 C/C++、Java 也支持单行以及多行注释。注释中的字符将被 Java 编译器忽略。

```java
public class HelloWorld {
   /* 这是第一个Java程序
    *它将打印Hello World
    * 这是一个多行注释的示例
    */
    public static void main(String[] args){
       // 这是单行注释的示例
       /* 这个也是单行注释的示例 */
       System.out.println("Hello World"); 
    }
}
```

- 空行

空白行或者有注释的行，Java 编译器都会忽略掉。

## Jshell

自JDK9，当我们编写的代码非常少的时候，而又不愿意编写类，main方法，也不愿意去编译和运 行，这个时候可以使用`JShell`工具。

```shell
$ jshell
```

