# 抽象语法树

抽象语法树(abstract syntax tree， AST)是任何语言源代码的抽象结构的树状表示。

python有自己的抽象语法树，它是基于对python源文件的解析构建的。

> 将python代码解析成抽象语法树

```python
import ast

ast.parse
ast.parse("x = 42")	 # 返回一个_ast.Module对象，作为树的根 
ast.dump(ast.parse("x = 42"))  # 使用ast.dump整个转储
```

抽象语法树的构建通常从根元素开始，根元素通常是一个ast.Module对象。这个对象在其body属性中包含一组待求值的语句或者表达式。它通常表示这个文件的内容。

> 抽象语法树能够被传入Python并编译和求值

```python
# compile函数支持抽象语法树
>>>compile(ast.parse("x = 42"), '<input>', 'exec')
>>>eval(compile(ast.parse("x = 42"), '<input>', 'exec'))
>>>x
```

> 手工构建抽象语法树

```python
>>>hello_word = ast.Str(s="hello world!", lineno=1, col_offset=1)
>>>print_call = ast.Print(values=[hello_]， line0=1, col_offset=1, nl=True)
>>>module = ast.Module(body=[print_call])
>>>code = compile(module, '', 'exec')
>>>eval(code)
```

抽象语法树种可用的完整对象列表通过阅读_ast模块的文档可以获得

语句涵盖的类型包括assert,赋值(=),增量赋值(+=,/=等),global,def,if,return,for,class,pass,import等，都继承于ast.stmt。

表达式涵盖的类型包括lambda,number,yield,name(变量),compare或者call。都继承于ast.expr。

ast.operator用来定义标准的运算符，如+/>>等

ast.cmpop用例定义比较运算符

可以用ast.walk函数来遍历树。但ast模块还提供了NodeTransformer，一个可以创建其子类来遍历抽象语法树的某些结点的类。因此，用它来动态修改代码比较容易。

```python
# 为加法修改所有的二元运算
import ast

class ReplaceBinOp(ast.NodeTransformer):
    """Replace operation by addition in binary operation"""
    def visit_BinOp(self, node):
        return ast.BinOp(left=node.left,
                        op=ast.Add(),
                        right=node.right)
    
tree = ast.parse("x = 1/3")
# 通过在父结点上设置缺失值解决源代码的行号和列偏移量
ast.fix_missing_location(tree)
eval(compile(tree, '', 'exec'))
print(ast.dump(tree))
print(x)

tree = ReplaceBinOp().visit(tree)
ast.fix_missing_location(tree)
print(ast.dump(tree))
eval(compile(tree, '', 'exec'))
print(x)
```

如果要对python的字符串进行求职并返回一个简单的数据类型，可以使用`ast.literal_eval`。与eval不同，此函数不允许输入的字符串执行任何代码，它比eval更安全