# 配置

任何相当复杂的应用程序都需要未包含在实际代码中的配置。对于不同的环境或安装，设置可能会有所不同。

## 基础

Sanic将配置保存在应用程序对象的config属性中。配置对象仅仅是可以使用点符号或字典进行修改的对象：

```python
app = Sanic('myapp')
app.config.DB_NAME = 'appdb'
app.config['DB_USER'] = 'appuser'
```

由于config对象实际上是一个字典，因此可以使用它的update方法来一次设置多个值：

```python
db_settings = {
    'DB_HOST': 'localhost',
    'DB_NAME': 'appdb',
    'DB_USER': 'appuser'
}
app.config.update(db_settings)
```

通常，惯例是仅具有大写配置参数。下文描述的用于加载配置的方法仅查找此类大写参数。

## 加载配置

有几种方法可以加载配置

### 从环境变量

任何使用`SANIC_`前缀定义的变量都将应用于sanic配置。例如，设置`SANIC_REQUEST_TIMEOUT`将由应用程序自动加载并馈入`REQUEST_TIMEOUT`配置变量。您可以将不同的前缀传递给Sanic：

```python
app = Sanic(__name__, load_env='MYAPP_')
```

那么上面的变量将是`MYAPP_REQUEST_TIMEOUT`。如果要禁用从环境变量加载，可以将其设置为False：

```
app = Sanic(__name__, load_env=False)
```

### 从file/dict/含有dict属性的对象

您可以将应用程序配置存储在：Python文件、字典、其他类型的自定义对象中。
为了从其中的一个加载配置，您可以使用`app.upload_config()`

- python文件

python文件

```python
# my_config.py
A = 1
B = 2
```

直接加载配置文件路径

```python
app.update_config("/path/to/my_config.py")
```

也可以在此处的路径名中使用环境变量。

```shell
# 假设有这样一个环境变量
$ export my_path="/path/to"
# 使用
app.update_config("$(my_path)/my_config.py")
```

- dict

```python
d = {"A": 1, "B": 2}

app.update_config(d)
```

- any_object

可以从对象获取应用程序配置。在内部，它使用`__dict__`来检索键和值

```python
# 类
class C:
	A = 1
    B = 2
    
# 直接使用类对象
app.update_config(C)
# 使用类的实例
c = C()
app.update_config(c)
```

### 从对象

> 已弃用，将在版本21.3中删除。

如果有很多配置值，并且它们具有合理的默认值，则将它们放入模块中可能会有所帮助：

```python
import myapp.default_settings

app = Sanic('myapp')
app.config.from_object(myapp.default_settings)
```

或者也可以通过配置路径

```python
app = Sanic('myapp')
app.config.from_object('config.path.config.Class')
```

您也可以使用类或任何其他对象。

### 从文件中

> 已弃用，将在版本21.3中删除。

通常，您会希望从不属于分布式应用程序的文件中加载配置。您可以使`from_pyfile(/path/to/config_file)`从文件中加载配置。但是，这需要程序知道配置文件的路径。因此，您可以在环境变量中指定配置文件的位置，并告诉Sanic使用它来查找配置文件：

```python
app = Sanic('myapp')
app.config.from_envvar('MYAPP_SETTINGS')
```

然后，可以在设置了`MYAPP_SETTINGS`环境变量的情况下运行您的应用程序：

```shell
#$ MYAPP_SETTINGS=/path/to/config_file python3 myapp.py
#INFO: Goin' Fast @ http://0.0.0.0:8000
```

配置文件是常规的Python文件，为了加载它们而执行该文件。这使您可以使用任意逻辑来构建正确的配置。仅将大写变量添加到配置中。最常见的配置包括简单的键值对：

```
# config_file
DB_HOST = 'localhost'
DB_NAME = 'appdb'
DB_USER = 'appuser'
```

## 内置变量

开箱即用，只有一些预定义的值，在创建应用程序时可以被覆盖。请注意，如果在ASGI模式下运行，websocket配置值将没有影响。

| Variable                  | Default           | Description                                                  |
| ------------------------- | ----------------- | ------------------------------------------------------------ |
| REQUEST_MAX_SIZE          | 100000000         | How big a request may be (bytes)                             |
| REQUEST_BUFFER_QUEUE_SIZE | 100               | Request streaming buffer queue size                          |
| REQUEST_TIMEOUT           | 60                | How long a request can take to arrive (sec)                  |
| RESPONSE_TIMEOUT          | 60                | How long a response can take to process (sec)                |
| KEEP_ALIVE                | True              | Disables keep-alive when False                               |
| KEEP_ALIVE_TIMEOUT        | 5                 | How long to hold a TCP connection open (sec)                 |
| WEBSOCKET_MAX_SIZE        | 2^20              | Maximum size for incoming messages (bytes)                   |
| WEBSOCKET_MAX_QUEUE       | 32                | Maximum length of the queue that holds incoming messages     |
| WEBSOCKET_READ_LIMIT      | 2^16              | High-water limit of the buffer for incoming bytes            |
| WEBSOCKET_WRITE_LIMIT     | 2^16              | High-water limit of the buffer for outgoing bytes            |
| WEBSOCKET_PING_INTERVAL   | 20                | A Ping frame is sent every ping_interval seconds.            |
| WEBSOCKET_PING_TIMEOUT    | 20                | Connection is closed when Pong is not received after ping_timeout seconds |
| GRACEFUL_SHUTDOWN_TIMEOUT | 15.0              | How long to wait to force close non-idle connection (sec)    |
| ACCESS_LOG                | True              | Disable or enable access log                                 |
| PROXIES_COUNT             | -1                | The number of proxy servers in front of the app (e.g. nginx; see below) |
| FORWARDED_FOR_HEADER      | “X-Forwarded-For” | The name of “X-Forwarded-For” HTTP header that contains client and proxy ip |
| REAL_IP_HEADER            | “X-Real-IP”       | The name of “X-Real-IP” HTTP header that contains real client ip |

修改配置

```
app.config.REQUEST_MAX_SIZE = 200000000
```



### 超时配置

- REQUEST_TIMEOUT

请求超时测量从新的打开的TCP连接传递到Sanic后端服务器到接收到整个HTTP请求之间的时间。如果花费的时间超过REQUEST_TIMEOUT值（以秒为单位），则将其视为客户端错误，因此Sanic会生成HTTP 408响应并将其发送给客户端。如果您的客户通常会传递非常大的请求有效负载或非常缓慢地上传请求，请将此参数的值设置得更高。

- RESPONSE_TIMEOUT

响应超时用于衡量Sanic服务器将HTTP请求传递给Sanic App的瞬间与HTTP响应被发送给客户端的瞬间之间的持续时间。如果花费的时间超过RESPONSE_TIMEOUT值（以秒为单位），则将其视为服务器错误，因此Sanic会生成HTTP 503响应并将其发送给客户端。如果您的应用程序可能需要长时间运行以延迟响应的生成，请将此参数的值设置得更高。

- KEEP_ALIVE_TIMEOUT

Keep-Alive是HTTP 1.1中引入的HTTP功能。发送HTTP请求时，客户端（通常是Web浏览器应用程序）可以设置Keep-Alive标头，以指示http服务器（Sanic）在发送响应后不关闭TCP连接。这使客户端可以重用现有的TCP连接以发送后续的HTTP请求，并确保客户端和服务器的网络通信效率更高。

默认情况下，KEEP_ALIVE配置变量在Sanic中设置为True。如果您的应用程序不需要此功能，请将其设置为False，以使所有客户端连接在发送响应后立即关闭，无论请求上的Keep-Alive标头如何。

服务器保持TCP连接打开的时间由服务器本身决定。在Sanic中，使用KEEP_ALIVE_TIMEOUT值配置该值。默认情况下，它设置为5秒。这是与Apache HTTP服务器相同的默认设置，并且在允许客户端有足够的时间发送新请求和不立即打开太多连接之间取得了很好的平衡。不要超过75秒，除非您知道您的客户端正在使用支持TCP连接保持打开状态这么长时间的浏览器。

以供参考：
```
Apache httpd服务器默认keepalive超时= 5秒
Nginx服务器默认Keepalive超时= 75秒
Nginx性能调整准则使用keepalive = 15秒
IE（5-9）客户端硬keepalive限制= 60秒
Firefox客户端硬keepalive限制= 115秒
Opera 11客户端硬性保持活动限制= 120秒
Chrome 13+客户端的Keepalive限制> 300+秒
```

### 代理配置

当您使用反向代理服务器（例如nginx）时，request.ip的值将包含代理的ip，通常为127.0.0.1。Sanic可以配置为使用代理标头来确定真实的客户端IP，可作为request.remote_addr使用。完整的外部URL也会从标头字段构建（如果可用）。

如果没有适当的预防措施，恶意客户端可能会使用代理标头欺骗其自身的IP。为避免此类问题，除非明确启用，Sanic不会使用任何代理标头。

反向代理后面的服务必须配置FORWARDED_SECRET，REAL_IP_HEADER和/或PROXIES_COUNT。

#### 转发的报头

- 将FORWARDED_SECRET设置为目标代理使用的标识符。

秘密用于安全地标识特定的代理服务器。给定上述标头，密码Pr0xy将使用第一行的信息，密码_1234proxy将使用第二行的信息。机密必须完全匹配secret或by的值。by中的secret必须以下划线开头，并且只能使用RFC 7239第6.3节中指定的字符，而secret没有这种限制。

Sanic会忽略没有密钥的任何元素，如果未设置密钥，甚至不会解析标头。

一旦找到受信任的转发元素，所有其他代理标头将被忽略，因为它已经包含有关客户端的完整信息。

#### 传统代理标头

- 将REAL_IP_HEADER设置为x-real-ip，true-client-ip，cf-connecting-ip或此类标头的其他名称。

- 将PROXIES_COUNT设置为x-forward-for（可通过FORWARDED_FOR_HEADER配置的名称）中预期的条目数。

如果通过这些方法之一找到了客户端IP，Sanic会对URL部分使用以下标头：

- x-forwarded-proto, x-forwarded-host, x-forwarded-port, x-forwarded-path and if necessary, x-scheme.

#### 其他

- 支持转发的代理：将FORWARDED_SECRET设置为代理在头中插入的值
    - Apache流量服务器：配置proxy.config.http.insert_forwarded为 `for|proto|host|by=_secret`
    - NGHTTPX:`NGHTTPX –add-forwarded=for,proto,host,by –forwarded-for=ip -forwarded-by=_secret`
    - NGINX:NGINX部署。

- 具有客户端IP的自定义标头：将`REAL_IP_HEADEr`设置为该标头的名称
- x-forwarded-for：将单个代理的`PROXIES_COUNT`设置为1，或设置更大的数字，以便Sanic选择正确的IP
- 无代理：不需要配置！