# 管理器

```
class  Manager
```

`Manager`是Django的模型进行数据库查询操作的接口。 Django 应用的每个模型都拥有至少一个`Manager`。

`Manager`类的工作方式的文档在[执行查询](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/topics/db/queries.html)这一节中；这页文档具体涉及用于自定义`管理器`行为的模型选项。

## 管理器的名字

默认情况下，Django 为每个模型类添加一个名为`objects`的`Manager`。 然而，如果你想将`objects`用于字段名称，或者你想使用其它名称而不是`Manager`访问`objects`，你可以在每个模型类中重命名它们。 要为给定类重命名`Manager`，请在该模型上定义类型为`models.Manager()`的类属性。 像这样：

```python
from django.db import models

class Person(models.Model):
    #...
    people = models.Manager()
```

使用这个例子中的模型，`Person.objects`会抛出`AttributeError`异常，而`Person.people.all()`会返回一个包含所有`Person`对象的列表。

## 自定义管理器

你可以在模型中使用自定义的`Manager`，方法是继承`Manager` 基类并实例化你的自定义`Manager`。

你有两个原因可能会自己定义`Manager`：向`Manager`类中添加额外的方法，或者修改`Manager`返回的原始`QuerySet`。

### 添加额外的管理器方法

添加额外`Manager`方法是为你的类增加“表级”功能的首选方式。 （如果要添加行级功能 —— 比如只对某个模型的实例起作用 ——应 使用[Model methods](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/topics/db/models.html#model-methods) ，而不是`Manager`方法。）

自定义的`Manager`方法可以返回你想要的任何形式的数据。 它不必一定要返回一个`QuerySet`。

例如，下面这个自定义`Manager`提供一个`with_counts()`方法，它返回所有`OpinionPoll`对象的列表，列表的每项都有一额外`num_responses`属性，该属性保存一个聚合查询的结果：

```python
from django.db import models

class PollManager(models.Manager):
    def with_counts(self):
        from django.db import connection
        with connection.cursor() as cursor:
            cursor.execute("""
                SELECT p.id, p.question, p.poll_date, COUNT(*)
                FROM polls_opinionpoll p, polls_response r
                WHERE p.id = r.poll_id
                GROUP BY p.id, p.question, p.poll_date
                ORDER BY p.poll_date DESC""")
            result_list = []
            for row in cursor.fetchall():
                p = self.model(id=row[0], question=row[1], poll_date=row[2])
                p.num_responses = row[3]
                result_list.append(p)
        return result_list

class OpinionPoll(models.Model):
    question = models.CharField(max_length=200)
    poll_date = models.DateField()
    objects = PollManager()

class Response(models.Model):
    poll = models.ForeignKey(OpinionPoll, on_delete=models.CASCADE)
    person_name = models.CharField(max_length=50)
    response = models.TextField()
```

在该例中，你可以使用`OpinionPoll.objects.with_counts()`返回带有`num_responses`属性的`OpinionPoll`对象列表。

该例中需要注意的一点是：`Manager`方法可以通过`self.model`来得到它所属的模型类。

### 修改管理器的初始`QuerySet`

`管理器`自带的`QuerySet`返回系统中所有的对象。 例如，使用下面这个模型：

```python
from django.db import models

class Book(models.Model):
    title = models.CharField(max_length=100)
    author = models.CharField(max_length=50)
```

...语句`Book.objects.all()`将返回数据库中的所有书籍。

你可以通过重写`Manager.get_queryset()`方法来覆盖`Manager`自带的`QuerySet`。 `get_queryset()`应该返回一个带有你需要的属性的`QuerySet`。

例如，下面的模型有*两个*`Manager`，一个返回所有的对象，另一个则只返回作者是Roald Dahl 的对象：

```python
# 首先，定义管理器的子类。
class DahlBookManager(models.Manager):
    def get_queryset(self):
        return super(DahlBookManager, self).get_queryset().filter(author='Roald Dahl')

# 然后将它显式地放入Book模型。
class Book(models.Model):
    title = models.CharField(max_length=100)
    author = models.CharField(max_length=50)

    objects = models.Manager() # 默认的管理器。
    dahl_objects = DahlBookManager() # 用于Dahl的管理器。
```

在这个简单的例子中，`Book.objects.all()`将返回数据库中所有的图书，而`Book.dahl_objects.all()`只返回Roald Dahl写作的图书。

当然，因为`get_queryset()`返回`QuerySet`对象，你可以使用`filter()`、`exclude()`和所有其他`QuerySet`方法。 所以下面这些例子都是可用的：

```python
Book.dahl_objects.all()
Book.dahl_objects.filter(title='Matilda')
Book.dahl_objects.count()
```

该例还展示了另外一个很有意思的技巧：同一模型使用多个管理器。 你可以依据你自己的偏好在一个模型里面添加多个 `Manager()` 实例。 这是给模型添加通用过滤器（选择器）的一个简单方法：

像这样：

```python
class AuthorManager(models.Manager):
    def get_queryset(self):
        return super(AuthorManager, self).get_queryset().filter(role='A')

class EditorManager(models.Manager):
    def get_queryset(self):
        return super(EditorManager, self).get_queryset().filter(role='E')

class Person(models.Model):
    first_name = models.CharField(max_length=50)
    last_name = models.CharField(max_length=50)
    role = models.CharField(max_length=1, choices=(('A', _('Author')), ('E', _('Editor'))))
    people = models.Manager()
    authors = AuthorManager()
    editors = EditorManager()
```

这个例子让你可以使用`Person.authors.all()`、 `Person.editors.all()`以及`Person.people.all()`，都会得到预期的结果。



### 默认管理器

`Model._default_manager`

如果你使用自定义的`Manager`对象，要注意Django遇到的第一个`Manager`（按照在模型中出现的顺序）拥有特殊的地位。 Django 将类中定义的第一个`Manager`解释为默认的`Manager`，并且Django 中有几部分（包括[`dumpdata`](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/ref/django-admin.html#django-admin-dumpdata)）将只使用该`Manager`。 因此，选择默认的管理器要小心谨慎仔细考量，这样才能避免因重写 `get_queryset()` 而可能产生的无法获取到预期数据的问题。

你可以使用[`Meta.default_manager_name`](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/ref/models/options.html#django.db.models.Options.default_manager_name)指定自定义默认管理器。

如果你正在编写的代码必须处理一个未知模型，例如在实现通用视图的第三方应用程序中，请使用此管理器（或[`_base_manager`](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/topics/db/managers.html#django.db.models.Model._base_manager)），而不是假设模型具有`objects`管理器。

### 基管理器

`Model._base_manager`

#### 使用管理器进行关联对象访问

默认情况下，Django在访问关联对象（例如`choice.question`）时使用`Model._base_manager`管理器类而不是`_default_manager`管理器类的实例。 这是因为Django 要能从关联对象中获得数据，但这些数据有可能被默认管理器过滤掉（而无法访问）。

如果正常的基管理器类（[`django.db.models.Manager`](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/topics/db/managers.html#django.db.models.Manager)）不适合你的情况，可以通过设置[`Meta.base_manager_name`](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/ref/models/options.html#django.db.models.Options.base_manager_name)来告诉Django要使用哪个类。

在查询关联的模型时，不使用管理器。 例如，如果[教程中的](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/intro/tutorial02.html#creating-models)`Question`模型有一个`deleted`字段，并且基管理器过滤掉`deleted=True`的实例，`Choice.objects.filter(question__name__startswith='What')`这样的管理器将包含与已经删除了的问题的选则。

#### 不要过滤掉这种类型的管理器子类中的任何结果

该管理器用于访问与其他模型相关联的对象。 在这种情况下，Django必须要能看到相关模型的所有对象，所以才能根据关联关系得到*任何数据* 。

如果你重写了`get_queryset()`方法并且过滤掉了一些行数据，Django将返回不正确的结果。 不要这么做！ 过滤`get_queryset()`中的结果的管理员不适合用作基础管理器。

### 从管理器调用自定义的`QuerySet`方法

虽然大多数标准`QuerySet`的方法可以从`Manager`中直接访问到，但是如果你需要将一些被定义到一个自定义`QuerySet`中的额外方法也在`Manager`上实现，下面所展示的这个例子是唯一可行办法：

```python
class PersonQuerySet(models.QuerySet):
    def authors(self):
        return self.filter(role='A')

    def editors(self):
        return self.filter(role='E')

class PersonManager(models.Manager):
    def get_queryset(self):
        return PersonQuerySet(self.model, using=self._db)

    def authors(self):
        return self.get_queryset().authors()

    def editors(self):
        return self.get_queryset().editors()

class Person(models.Model):
    first_name = models.CharField(max_length=50)
    last_name = models.CharField(max_length=50)
    role = models.CharField(max_length=1, choices=(('A', _('Author')), ('E', _('Editor'))))
    people = PersonManager()
```

这个例子允许你直接从管理器`Person.people`中调用`authors()`和`editors()`。

### 使用`QuerySet`方法创建一个管理器

上面的方法要求同一个方法在`Manager`和`QuerySet`上都创建，[`QuerySet.as_manager()`](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/ref/models/querysets.html#django.db.models.query.QuerySet.as_manager)可以用来创建一个带有自定义的`QuerySet`的方法副本的`Manager`实例：

```python
class Person(models.Model):
    ...
    people = PersonQuerySet.as_manager()
```

通过[`QuerySet.as_manager()`](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/ref/models/querysets.html#django.db.models.query.QuerySet.as_manager)创建的`Manager` 实例，实际上等价于上面例子中的`PersonManager`。

不是每个`QuerySet`方法在`Manager`级别是有意义的；例如我们有意阻止将[`QuerySet.delete()`](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/ref/models/querysets.html#django.db.models.query.QuerySet.delete)方法复制到`Manager`类中。

方法按照以下规则进行复制：

- 公共方法默认被复制。
- 私有方法（前面带一个下划线）默认不被复制。
- 带`queryset_only`属性，并且值为`False`的方法总是被复制。
- 带`queryset_only`属性，并且值为`True` 的方法不会被复制。

像这样：

```python
class CustomQuerySet(models.QuerySet):
    # 在Manager和QuerySet上都可以访问。
    def public_method(self):
        return

    # 只能在QuerySet上访问。
    def _private_method(self):
        return

    # 只能在QuerySet上访问。
    def opted_out_public_method(self):
        return
    opted_out_public_method.queryset_only = True

    # 在Manager和QuerySet上都可以访问。
    def _opted_in_private_method(self):
        return
    _opted_in_private_method.queryset_only = False
```

#### `from_queryset()`
```
classmethod from_queryset(queryset_class)
``` 

在进一步的使用中，你可能想创建一个自定义的`Manager`和一个自定义的`QuerySet`。 你可以调用`Manager.from_queryset()`，它会返回`Manager`的一个*子类*，带有自定义的`QuerySet`所有方法的副本：

```python
class BaseManager(models.Manager):
    def manager_only_method(self):
        return

class CustomQuerySet(models.QuerySet):
    def manager_and_queryset_method(self):
        return

class MyModel(models.Model):
    objects = BaseManager.from_queryset(CustomQuerySet)()
```

你也可以在一个变量中储存生成的类：

```python
CustomManager = BaseManager.from_queryset(CustomQuerySet)

class MyModel(models.Model):
    objects = CustomManager()
```

### 自定义管理器和模型继承

以下是Django如何处理自定义管理器和[模型继承的](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/topics/db/models.html#model-inheritance)：

1. 基类的管理器始终由子类继承，使用Python的正常名称解析顺序（子类上的名称覆盖父类上其它相同的名称；然后在第一个父类上查找名称，等等）。
2. 如果没有在模型和/或其父类上声明管理器，Django会自动创建`objects`管理器。
3. 类上的默认管理器来自于[`Meta.default_manager_name`](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/ref/models/options.html#django.db.models.Options.default_manager_name)、在模型上声明的第一个管理器或第一个父模型的默认管理器。

如果你想在一组模型上安装一系列自定义管理器，上面提到的这些规则就已经为你的实现提供了必要的灵活性。你可以继承一个抽象基类，但仍要自定义默认的管理器。 例如，假设你的基类是这样的：

```python
class AbstractBase(models.Model):
    # ...
    objects = CustomManager()

    class Meta:
        abstract = True
```

如果你在子类中没有定义管理器，直接使用上面的代码，默认管理器就是从基类中继承的 `objects`：

```python
class ChildA(AbstractBase):
    # ...
    # 这个类以CustomManager作为默认的管理器。
    pass
```

如果你想从 `AbstractBase`继承，却又想提供另一个默认管理器，那么你可以在子类中定义默认管理器：

```python
class ChildB(AbstractBase):
    # ...
    # 一个显式的默认管理器。
    default_manager = OtherManager()
```

在这个例子中， `default_manager`就是默认的管理器。 从基类中继承的 `objects` 管理器仍是可用的。 只不过它不再是默认管理器罢了。

最后再举个例子，假设你想在子类中再添加一个额外的管理器，但是很想使用从 `AbstractBase`继承的管理器做为默认管理器。 那么，你不能直接在子类中添加新的管理器，否则就会覆盖掉默认管理器，而且你必须对派生自这个基类的所有子类都显示指定管理器。 解决办法就是在另一个基类中添加新的管理器，然后继承时将其放在默认管理器所在的基类 *之后*。例如：

```python
class ExtraManager(models.Model):
    extra_manager = OtherManager()

    class Meta:
        abstract = True

class ChildC(AbstractBase, ExtraManager):
    # ...
    # Default manager is CustomManager, but OtherManager is
    # also available via the "extra_manager" attribute.
    pass
```

注意在抽象模型上面*定义*一个自定义管理器的时候，不能*调用*任何使用这个抽象模型的方法。 就像：

```python
ClassA.objects.do_something()
```

是可以的，但是：

```python
AbstractBase.objects.do_something()
```

会抛出一个异常。 这是因为，管理器被设计用来封装对象集合管理的逻辑。 由于抽象的对象中并没有一个集合，管理它们是毫无意义的。 如果你写了应用在抽象模型上的功能，你应该把功能放到抽象模型的`classmethod`，或者`staticmethod`中。

### 实现上的注意事项

无论你添加到自定义`管理器`中的功能是什么，它必须可以生成`Manager`实例的一个浅拷贝；即以下代码必须工作：

```shell
>>> import copy
>>> manager = MyManager()
>>> my_copy = copy.copy(manager)
```

Django在某些查询期间生成管理器对象的浅拷贝；如果你的管理器无法复制，则这些查询将失败。

这对于大多数自定义管理器不是什么大问题。 如果你只是添加一些简单的方法到你的`Manager`中，不太可能会把你的`Manager`实例变为不可复制的。 但是，如果你正在覆盖`__getattr__`或者`Manager`中控制对象状态的其它私有方法，你应该确保不会影响到`Manager`的复制