# 配置

## 基础

Sanic将配置保存在应用程序对象的config属性中。配置对象仅仅是可以使用点符号或字典进行修改的对象：

```python
app = Sanic('myapp')
app.config.DB_NAME = 'appdb'
app.config['DB_USER'] = 'appuser'
```

由于config对象实际上是一个字典，因此可以使用它的update方法来一次设置多个值：

```python
db_settings = {
    'DB_HOST': 'localhost',
    'DB_NAME': 'appdb',
    'DB_USER': 'appuser'
}
app.config.update(db_settings)
```

通常，惯例是仅具有大写配置参数。下文描述的用于加载配置的方法仅查找此类大写参数。

## 加载

有几种方法可以加载配置

### 从环境变量

任何使用`SANIC_`前缀定义的变量都将应用于sanic配置。例如，设置`SANIC_REQUEST_TIMEOUT`将由应用程序自动加载并馈入`REQUEST_TIMEOUT`配置变量。

```shell
$export SANIC_REQUEST_TIMEOUT=10

>>>print(app.config.REQUEST_TIMEOUT)
```

不同的前缀

```shell
$ export MYAPP_REQUEST_TIMEOUT=10


>>> app = Sanic(__name__, env_prefix='MYAPP_')
>>> print(app.config.REQUEST_TIMEOUT)
10
```

禁用

```
app = Sanic(__name__, load_env=False)
```

### 使用update_config

- 文件

python文件

```python
# my_config.py
A = 1
B = 2

# main.py
app.update_config("/path/to/my_config.py")
```

也可以在此处的路径名中使用环境变量。

```shell
# 假设有这样一个环境变量
$ export my_path="/path/to"

# main.py
app.update_config("$(my_path)/my_config.py")
```

- 字典

```python
d = {"A": 1, "B": 2}

app.update_config(d)
```

- any_object

```python
# 类
class C:
	A = 1
    B = 2
    
# 直接使用类对象
app.update_config(C)
# 使用类的实例
app.update_config(c())
```

## 内置变量

开箱即用，只有一些预定义的值，在创建应用程序时可以被覆盖。请注意，如果在ASGI模式下运行，websocket配置值将没有影响。

[文档](https://sanic.dev/en/guide/running/configuration.html)

修改配置

```
app.config.REQUEST_MAX_SIZE = 200000000
```

### 超时配置

- REQUEST_TIMEOUT

请求超时测量从新的打开的TCP连接传递到Sanic后端服务器到接收到整个HTTP请求之间的时间。如果花费的时间超过REQUEST_TIMEOUT值（以秒为单位），则将其视为客户端错误，因此Sanic会生成HTTP 408响应并将其发送给客户端。如果您的客户通常会传递非常大的请求有效负载或非常缓慢地上传请求，请将此参数的值设置得更高。

- RESPONSE_TIMEOUT

响应超时用于衡量Sanic服务器将HTTP请求传递给Sanic App的瞬间与HTTP响应被发送给客户端的瞬间之间的持续时间。如果花费的时间超过RESPONSE_TIMEOUT值（以秒为单位），则将其视为服务器错误，因此Sanic会生成HTTP 503响应并将其发送给客户端。如果您的应用程序可能需要长时间运行以延迟响应的生成，请将此参数的值设置得更高。

- KEEP_ALIVE_TIMEOUT

Keep-Alive是HTTP 1.1中引入的HTTP功能。发送HTTP请求时，客户端（通常是Web浏览器应用程序）可以设置Keep-Alive标头，以指示http服务器（Sanic）在发送响应后不关闭TCP连接。这使客户端可以重用现有的TCP连接以发送后续的HTTP请求，并确保客户端和服务器的网络通信效率更高。

默认情况下，KEEP_ALIVE配置变量在Sanic中设置为True。如果您的应用程序不需要此功能，请将其设置为False，以使所有客户端连接在发送响应后立即关闭，无论请求上的Keep-Alive标头如何。

服务器保持TCP连接打开的时间由服务器本身决定。在Sanic中，使用KEEP_ALIVE_TIMEOUT值配置该值。默认情况下，它设置为5秒。这是与Apache HTTP服务器相同的默认设置，并且在允许客户端有足够的时间发送新请求和不立即打开太多连接之间取得了很好的平衡。不要超过75秒，除非您知道您的客户端正在使用支持TCP连接保持打开状态这么长时间的浏览器。

以供参考：
```
Apache httpd服务器默认keepalive超时= 5秒
Nginx服务器默认Keepalive超时= 75秒
Nginx性能调整准则使用keepalive = 15秒
IE（5-9）客户端硬keepalive限制= 60秒
Firefox客户端硬keepalive限制= 115秒
Opera 11客户端硬性保持活动限制= 120秒
Chrome 13+客户端的Keepalive限制> 300+秒
```

### 代理配置

