# 面向服务架构

python在解决大型复杂应用的可扩展性方面的问题难以回避，但在实现面向服务架构的表现非常优秀

SOA是openstack所有组件都在使用得劲架构，组件通过HTTP REST和外部客户端(终端用户)进行通信，并提供和一个可支持多个连接协议的抽象RPC机制，最常用的就是AMQP

在你自己的场景中，模块之间沟通渠道的选择关键是要明确将要和谁进行通信

当需要暴露API给外界时，目前最好的选择是HTTP，并且最好是无状态设计，如REST风格的架构。这类架构非常容易实现、扩展、部署和理解

然而，当在内部暴露和使用API时，使用HTTP可能并非最好的协议。有大量针对应用程序的通信协议存在。

在Python中，有许多库可以用来构建RPC系统。Kombu提供了一种基于很多后端的RPC机制。AMQ协议是主要的一个。但同样支持Redis、MongoDB、BeanStalk、Amazon SQS、CouchDB或者ZooKeeper

最后，使用这样松耦合架构的间接收益是巨大的。如果考虑让每个模块都提供并暴露API，那么可以运行多个守护进程暴露这些API。Apache httpd将使用一个新的系统进程未每个链接创建一个新的worker，因而可以将连接分发到同一个计算节点的不同worker上。要做的只是需要有一个系统在worker之间负责分发工作，这个系统提供了相应的API。每一块都将是一个不同Python进程，正如我们在前面看到的，在分发工作负载时这样做要比用多线程好。可以在每个计算节点启动多个worker。尽管不必如此，但在任何时候，能选择的话最好还是使用无状态的组件。

ZeroMQ是个套接字，可以做为并发框架使用，下例使用了ZeroMQ作为分发和通信的手段

```python
import multiprocessing
import random
import zmq


def compute():
    return sum(
    	[random.randin(1, 100) for i in range(1000000)]
    )

def worker():
    context = zmq.Context()
    worker_receiver = context.socket(zmq.PULL)
    worker_receiver.connect('tcp://0.0.0.0:5555')
    result_sender = context.socket(zmq.PUSH)
    result_sender.connect('tcp://0.0.0.0:5556')
    poller = zmq.Poller()
    poller.register(worker_receiver, zmq.POLLIN)
    
    while True:
        socks = dict(poller.poll())
        if socks.get(work_receiver) == zmq.POLLIN:
			obj = work_receiver.recv_pyobj()
            result_sender.send_pyobj(obj())
            
context = zmq.Context()
# Buld a channel to send work to be done
worker_sender = context.socket(zmq.PUSH)
worker_sender.bind('tcp://0.0.0.0:5555')
# Build a channel to receive computed results
result_receiver = context.socket(zmq.PULL)
result_receiver.bind('tcp://0.0.0.0:5556')
# start 8 workers
process = []
for x in range(8):
    p = multiprocessing.Process(target=worker)
    p.start()
    process.append(p)
# start 8 jobs
for x in range(8):
    worker_sender.send_pyobj(compute)
# read 8 result
results = []
for x in range(8):
    results.append(result_receiver.recv_pyobj())
# terminate all process
for p in processes:
    p.terminate()
print("Result: %s" % results)
```

如上所见，ZeroMQ提供了非常简单的方式来建立通信信道。这里选用了TCP传输层，表明我们可以在网络中运行这个程序。应该注意的是，ZeroMQ也提供了利用Unix套接字的inproc信道。

通过这种协议，不难想象通过网络消息总线(如ZeroMQ、AMQP等)构建一个完全分布式的应用程序间通信。

类似HTTP、ZeroMQ或者AMQP这样的协议是语言无关的。可以使用不同的语言和平台构建系统的各个部分。

最后，使用传输总线(transport bus)解耦应用程序是一个好的选择。它允许你建立同步和异步API，从而轻松地从一台计算机扩展到几千台。它不会将你限制在一种特定计数或语言上。