# 自定义通讯协议

> 注意
>
> 这是高级用法，大多数读者将不需要这种功能。

您可以通过指定自定义协议来更改Sanic协议的行为，该协议应该是asyncio.protocol的子类。然后可以将该协议作为关键字参数`protocol`传递给`sanic.run`方法。

定制协议类的构造函数从Sanic接收以下关键字参数。

- `loop`：异步兼容的事件循环。
- `connections`：存储协议对象的集合。当Sanic收到SIGINT或SIGTERM时，它将对存储在此集中的所有协议对象执行`protocol.close_if_idle`。
- `signal`：具有停止属性的`sanic.server.Signal`对象。当Sanic收到SIGINT或SIGTERM时，`signal.stopped`分配为True。
- `request_handler`：以`sanic.request.Request`对象和响应回调作为参数的协程。
- `error_handler`：`sanic.exceptions.Handler`，在引发异常时调用。
- `request_timeout`：请求超时之前的秒数。
- `request_max_size`：整数，以字节为单位指定请求的最大大小。

## 示例

如果处理程序函数未返回`HTTPResponse`对象，则默认协议中将发生错误。

通过重写`write_response`协议方法，如果处理程序返回字符串，它将被转换为`HTTPResponse`对象。

```python
from sanic import Sanic
from sanic.server import HttpProtocol
from sanic.response import text

app = Sanic(__name__)


class CustomHttpProtocol(HttpProtocol):

    def __init__(self, *, loop, request_handler, error_handler,
                 signal, connections, request_timeout, request_max_size):
        super().__init__(
            loop=loop, request_handler=request_handler,
            error_handler=error_handler, signal=signal,
            connections=connections, request_timeout=request_timeout,
            request_max_size=request_max_size)

    def write_response(self, response):
        if isinstance(response, str):
            response = text(response)
        self.transport.write(
            response.output(self.request.version)
        )
        self.transport.close()


@app.route('/')
async def string(request):
    return 'string'


@app.route('/1')
async def response(request):
    return text('response')

app.run(host='0.0.0.0', port=8000, protocol=CustomHttpProtocol)
```

