# 迁移操作

迁移文件由一个或多个`Operation`组成，这些对象声明性地记录迁移应对数据库执行的操作。

Django还使用这些`Operation`对象来计算您的模型在历史上的看法，并计算自上次迁移以来对模型所做的更改，以便自动编写迁移；这就是为什么它们是声明性的，因为这意味着Django可以轻松地将它们全部加载到内存中，并通过它们遍历它们，而不需要触摸数据库来确定您的项目应该是什么样子。

还有更专门的`Operation`对象，用于像[data migrations](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/topics/migrations.html#data-migrations)和高级手动数据库操作。 如果要封装常用的自定义更改，也可以编写自己的`Operation`类。

如果您需要一个空的迁移文件来将自己的Operation对象写入其中，则只需使用`python manage.py makemigrations --emptyappname`，但请注意，手动添加更改模式的操作可能会使迁移自动检测器感到困惑，并使生成的`makemigrations`输出运行不正确码。

所有的核心Django操作都可以从`django.db.migrations.operations`模块获得。

有关介绍材料，请参阅[migrations topic guide](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/topics/migrations.html)

## 模式操作

### `CreateModel`
```
class CreateModel(name, fields, options=None, bases=None, managers=None)
```

在项目历史中创建一个新模型，并在数据库中创建一个相应的表来匹配它。

`name`是model的名称，如写在`models.py`文件中。

`fields`是`（field_name， field_instance）`的2元组的列表。 字段实例应该是一个未绑定字段（所以只是`models.CharField(...)`，而不是从另一个模型中获取的字段）。

`options`是来自模型的`Meta`类的值的可选字典。

`bases`是此模型继承的其他类的可选列表；它可以包含类对象以及格式为`"appname.ModelName"`的字符串，如果你想依赖另一个模型（所以你从历史版本继承）。 如果没有提供，它默认只继承标准的`models.Model`。

`managers`获取`（manager_name， manager_instance）`的2元组列表。 列表中的第一个管理器将成为迁移期间此模型的默认管理器。

### `DeleteModel`
```
class DeleteModel(name)
```

从数据库中删除项目历史中的模型及其表。

### `RenameModel`
```
class RenameModel(old_name, new_name)
```

将模型从旧名称重命名为新名称。

如果您一次更改模型的名称和相当多的字段，则可能需要手动添加此项；对于自动检测器，这将像您删除具有旧名称的模型，并添加一个具有不同名称的模型，并且其创建的迁移将丢失旧表中的任何数据。

### `AlterModelTable`
```
class AlterModelTable(name, table)
```

更改模型的表名（`Meta`子类上的[`db_table`](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/ref/models/options.html#django.db.models.Options.db_table)选项）。

### `AlterUniqueTogether`
```
class AlterUniqueTogether(name, unique_together)
```

更改模型的唯一约束集（`Meta`子类上的[`unique_together`](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/ref/models/options.html#django.db.models.Options.unique_together)选项）。

### `AlterIndexTogether`
```
class AlterIndexTogether(name, index_together)
```

更改模型的自定义索引集（`Meta`子类上的[`index_together`](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/ref/models/options.html#django.db.models.Options.index_together)选项）。

### `AlterOrderWithRespectTo`
```
class AlterOrderWithRespectTo(name, order_with_respect_to)
```

在`_order`子类上为[`order_with_respect_to`](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/ref/models/options.html#django.db.models.Options.order_with_respect_to)选项创建或删除所需的`Meta`列。

### `AlterModelOptions`
```
class AlterModelOptions(name, options)
```

存储对`Meta`和`permissions`的杂项模型选项（模型`verbose_name` 不会影响数据库，但会对[`RunPython`](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/ref/migration-operations.html#django.db.migrations.operations.RunPython)实例保留这些更改以使用。 `options`应是将选项名称映射到值的字典。

### `AlterModelManagers`
```
class AlterModelManagers(name, managers)
```

更改迁移期间可用的管理器。

### `AddField`
```
class AddField(model_name, name, field, preserve_default=True)
```

向模型中添加字段。 `model_name`是模型的名称，`name`是字段的名称，`field`是一个未绑定的Field实例（您将放在字段声明中的内容）在`models.py`中，例如`models.IntegerField(null=True)`。

`preserve_default`参数表示该字段的默认值是否是永久性的，并且应该被烘焙到项目状态（`True`），或者如果它是临时的并且仅适用于此迁移（`False`） - 通常是因为迁移将一个不可为空的字段添加到表中，并且需要一个默认值才能放入现有的行。 它不影响直接在数据库中设置默认值的行为 - Django从不设置数据库默认值，并始终将它们应用于Django ORM代码。

### `RemoveField`
```
class RemoveField(model_name, name)
```

从模型中删除字段。

请记住，当反转时，这实际上是向模型添加一个字段。 该操作是可逆的（除了任何数据丢失，当然是不可逆的），如果该字段为空，或者它具有可用于填充重新创建的列的默认值。 如果该字段不可为空，并且没有默认值，则该操作是不可逆的。

### `AlterField`
```
class AlterField(model_name, name, field, preserve_default=True)
```

更改字段的定义，包括对其类型，[`null`](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/ref/models/fields.html#django.db.models.Field.null)，[`unique`](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/ref/models/fields.html#django.db.models.Field.unique)，[`db_column`](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/ref/models/fields.html#django.db.models.Field.db_column)和其他字段属性的更改。

`preserve_default`参数表示该字段的默认值是否是永久性的，并且应该被烘焙到项目状态（`True`），或者如果它是临时的并且仅适用于此迁移（`False`） - 通常是因为迁移将可空字段更改为不可空的字段，并且需要将默认值放入现有行。 它不影响直接在数据库中设置默认值的行为 - Django从不设置数据库默认值，并始终将它们应用于Django ORM代码。

请注意，并非所有数据库都进行所有更改 - 例如，您不能将`models.TextField()`等文本类型字段更改为数字类型字段（如`models.IntegerField()`在大多数数据库。

### `RenameField`
```
class RenameField(model_name, old_name, new_name)
```

更改字段名称（除非设置[`db_column`](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/ref/models/fields.html#django.db.models.Field.db_column)，否则其列名称）。

### `AddIndex`
```
class AddIndex(model_name, index)
```

**Django中的新功能1.11。**

在具有`model_name`的模型的数据库表中创建一个索引。 `index`是[`Index`](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/ref/models/indexes.html#django.db.models.Index)类的一个实例。

### `RemoveIndex`
```
class RemoveIndex(model_name, name)
```

**Django中的新功能1.11。**

从`model_name`从模型中删除名为`name`索引。

## 特殊的操作

### `RunSQL`
```
class RunSQL(sql, reverse_sql=None, state_operations=None, hints=None, elidable=False)
```

允许在数据库上运行任意SQL - 对于Django不能直接支持的数据库后端的更高级功能（如部分索引）非常有用。

`sql`和`reverse_sql`（如果提供）应为在数据库上运行的SQL字符串。 在大多数数据库后端（除PostgreSQL之外），Django将在执行它们之前将SQL拆分为单独的语句。 这需要安装[sqlparse](https://pypi.python.org/pypi/sqlparse) Python库。

您还可以传递字符串或2元组的列表。 后者用于以与[cursor.execute()](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/topics/db/sql.html#executing-custom-sql)相同的方式传递查询和参数。 这三个操作是等效的：

```python
migrations.RunSQL("INSERT INTO musician (name) VALUES ('Reinhardt');")
migrations.RunSQL([("INSERT INTO musician (name) VALUES ('Reinhardt');", None)])
migrations.RunSQL([("INSERT INTO musician (name) VALUES (%s);", ['Reinhardt'])])
```

如果要在查询中包括文字百分号，则必须将它们加倍（如果您正在传递参数）。

当迁移未应用时，执行`reverse_sql`查询，因此您可以反转转发查询中所做的更改：

```python
migrations.RunSQL(
    [("INSERT INTO musician (name) VALUES (%s);", ['Reinhardt'])],
    [("DELETE FROM musician where name=%s;", ['Reinhardt'])],
)
```

`state_operations`参数是这样的，所以您可以在项目状态方面提供与SQL相当的操作；例如，如果您手动创建列，则应在此处传入包含`AddField`操作的列表，以便自动检测器仍然具有模型的最新状态（否则，当您接下来运行`makemigrations`，它不会看到任何添加该字段的操作，因此将尝试再次运行它）。 像这样：

```python
migrations.RunSQL(
    "ALTER TABLE musician ADD COLUMN name varchar(255) NOT NULL;",
    state_operations=[
        migrations.AddField(
            'musician',
            'name',
            models.CharField(max_length=255),
        ),
    ],
)
```

可选的`hints`参数将作为`**hints`传递到数据库路由器的[`allow_migrate()`](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/topics/db/multi-db.html#allow_migrate)方法，以帮助他们进行路由决策。 有关数据库提示的更多详细信息，请参阅[Hints](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/topics/db/multi-db.html#topics-db-multi-db-hints)。

可选的`elidable`参数用于确定[squashing migrations](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/topics/migrations.html#migration-squashing)时是否删除（删除）操作。

- `RunSQL.noop`

当希望操作不在给定方向执行任何操作时，将`RunSQL.noop`属性传递到`sql`或`reverse_sql`。 这在使操作可逆时尤其有用。

### `RunPython`
```
class RunPython(code, reverse_code=None, atomic=None, hints=None, elidable=False)
```

在历史上下文中运行自定义Python代码。 `code`（和`reverse_code`如果提供）应该是可接受两个参数的可调用对象；第一个是`django.apps.registry.Apps`的实例，其中包含与项目历史记录中的操作位置相匹配的历史模型，第二个是[`SchemaEditor`](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/ref/schema-editor.html#django.db.backends.base.schema.BaseDatabaseSchemaEditor)的实例。

在取消应用迁移时调用`reverse_code`参数。 这个可调用应撤消在`code`中调用的内容，以便迁移是可逆的。

可选的`hints`参数将作为`**hints`传递到数据库路由器的[`allow_migrate()`](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/topics/db/multi-db.html#allow_migrate)方法，以帮助他们做出路由决策。 有关数据库提示的更多详细信息，请参阅[Hints](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/topics/db/multi-db.html#topics-db-multi-db-hints)。

可选的`elidable`参数用于确定[squashing migrations](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/topics/migrations.html#migration-squashing)时是否删除（删除）操作。

建议您将代码写为迁移文件中`Migration`类上方的单独函数，并将其传递到`RunPython`。 这里有一个使用`RunPython`在`Country`模型上创建一些初始对象的示例：

```python
from django.db import migrations

def forwards_func(apps, schema_editor):
    # We get the model from the versioned app registry;
    # if we directly import it, it'll be the wrong version
    Country = apps.get_model("myapp", "Country")
    db_alias = schema_editor.connection.alias
    Country.objects.using(db_alias).bulk_create([
        Country(name="USA", code="us"),
        Country(name="France", code="fr"),
    ])

def reverse_func(apps, schema_editor):
    # forwards_func() creates two Country instances,
    # so reverse_func() should delete them.
    Country = apps.get_model("myapp", "Country")
    db_alias = schema_editor.connection.alias
    Country.objects.using(db_alias).filter(name="USA", code="us").delete()
    Country.objects.using(db_alias).filter(name="France", code="fr").delete()

class Migration(migrations.Migration):

    dependencies = []

    operations = [
        migrations.RunPython(forwards_func, reverse_func),
    ]
```

这通常是您将用于创建[data migrations](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/topics/migrations.html#data-migrations)，运行自定义数据更新和更改以及您需要访问ORM和/或Python代码的任何操作。

如果你从South升级，这基本上是南模式作为一个操作 - 一个或两个方法向前和向后，可用的ORM和模式操作。 大多数情况下，您应该能够翻译`orm.Model`或`orm [“appname”， “Model”] `引用此处的`apps.get_model（“appname”， “Model”）`的数据迁移的代码不变。 但是，`apps`只会引用当前应用程序中的模型，除非将其他应用程序中的迁移添加到迁移的依赖关系中。

与[`RunSQL`](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/ref/migration-operations.html#django.db.migrations.operations.RunSQL)很相似，请确保如果您在此处更改模式，则可以在Django模型系统范围之外（例如，触发器）或使用[`SeparateDatabaseAndState`](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/ref/migration-operations.html#django.db.migrations.operations.SeparateDatabaseAndState)添加将反映您对模型状态的更改的操作，否则版本化的ORM和自动检测器将停止正常工作。

默认情况下，`RunPython`将在不支持DDL事务的数据库（例如MySQL和Oracle）上的事务内部运行其内容。 这应该是安全的，但如果您尝试使用这些后端提供的`schema_editor`，可能会导致崩溃；在这种情况下，将`atomic=False`传递给`RunPython`操作。

在支持DDL事务的数据库（SQLite和PostgreSQL）上，除了为每个迁移创建的事务之外，`RunPython`操作不会自动添加任何事务。 因此，在PostgreSQL上，您应该避免在相同的迁移中组合模式更改和`RunPython`操作，否则可能会导致类似错误 `OperationalError： 不能 改变 表 “MYTABLE” 因为 它 具有 有待 触发 事件`.

如果您有不同的数据库，并且不确定它是否支持DDL事务，请检查`django.db.connection.features.can_rollback_ddl`属性。

如果`RunPython`操作是[non-atomic migration](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/howto/writing-migrations.html#non-atomic-migrations)的一部分，那么只有在将`atomic=True`传递到`RunPython`操作。

> 警告
`RunPython`不会神奇地改变您的模型的连接；您调用的任何模型方法都将转到默认数据库，除非您给它们当前数据库别名（可从`schema_editor.connection.alias`获得，其中`schema_editor`是您的第二个参数功能）。

- `static RunPython.noop()`

当希望操作在给定方向不执行任何操作时，将`RunPython.noop`方法传递到`code`或`reverse_code`。 这在使操作可逆时尤其有用。

### `SeparateDatabaseAndState`
```
class SeparateDatabaseAndState(database_operations=None, state_operations=None)
```

高度专业化的操作，允许您混合和匹配数据库（模式更改）和操作的状态（自动检测器供电）方面。

它接受两个操作列表，并且当被要求应用状态时将使用状态列表，并且当被要求对数据库应用更改时将使用数据库列表。 不要使用此操作，除非你非常确定你知道你在做什么。

## 编写自己的操作

操作有一个相对简单的API，它们的设计使您可以轻松地编写自己的内容来补充内置的Django。 `Operation`的基本结构如下所示：

```python
from django.db.migrations.operations.base import Operation

class MyCustomOperation(Operation):

    # If this is False, it means that this operation will be ignored by
    # sqlmigrate; if true, it will be run and the SQL collected for its output.
    reduces_to_sql = False

    # If this is False, Django will refuse to reverse past this operation.
    reversible = False

    def __init__(self, arg1, arg2):
        # Operations are usually instantiated with arguments in migration
        # files. Store the values of them on self for later use.
        pass

    def state_forwards(self, app_label, state):
        # The Operation should take the 'state' parameter (an instance of
        # django.db.migrations.state.ProjectState) and mutate it to match
        # any schema changes that have occurred.
        pass

    def database_forwards(self, app_label, schema_editor, from_state, to_state):
        # The Operation should use schema_editor to apply any changes it
        # wants to make to the database.
        pass

    def database_backwards(self, app_label, schema_editor, from_state, to_state):
        # If reversible is True, this is called when the operation is reversed.
        pass

    def describe(self):
        # This is used to describe what the operation does in console output.
        return "Custom Operation"
```

尽管我们建议您参考`django.db.migrations.operations`中的内置Django操作，但可以轻松阅读并覆盖很多示例。使用迁移框架的半内部方面，如`ProjectState`以及用于获取历史模型的模式，以及`ModelState`以及用于突变`state_forwards()`

有些事情要注意：

- 您不需要学习太多关于`ProjectState`来编写简单的迁移；只需知道它有一个`apps`属性，可以访问应用程序注册表（您可以在其中调用`get_model`）。

- `database_forwards`和`database_backwards`都会传递给他们两个状态；这些只是代表`state_forwards`方法应用的差异，但是为了方便和速度的原因而给予您。

- 如果要在`database_forwards()`或`database_backwards()`中的`from_state`参数中使用模型类或模型实例，则必须呈现模型状态使用`clear_delayed_apps_cache()`方法使相关模型可用：

  ```python
  def database_forwards(self, app_label, schema_editor, from_state, to_state):
      # This operation should have access to all models. Ensure that all models are
      # reloaded in case any are delayed.
      from_state.clear_delayed_apps_cache()
      ...
  ```

  **Django中的新功能1.11：**

  此要求和`clear_delayed_apps_cache()`方法是新的。

- database_backwards方法中的`to_state`是*较旧的*状态；那就是一旦移民完成倒转，那将是现在的状态。

- 您可能会在内置操作中看到`references_model`的实现；这是自动检测代码的一部分，与自定义操作无关。

> 警告
出于性能原因，`ModelState.fields`中的[`Field`](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/ref/models/fields.html#django.db.models.Field)实例在迁移之间重复使用。 您绝对不能更改这些实例上的属性。 如果您需要在`state_forwards()`中更改字段，则必须从`ModelState.fields`中删除旧实例，并在其中添加一个新实例。 对于`ModelState.managers`中的[`Manager`](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/topics/db/managers.html#django.db.models.Manager)实例也是如此。

作为一个简单的例子，让我们做一个加载PostgreSQL扩展（它包含一些PostgreSQL的更令人兴奋的功能）的操作。 很简单没有模型状态更改，它所做的一切都是运行一个命令：

```python
from django.db.migrations.operations.base import Operation

class LoadExtension(Operation):

    reversible = True

    def __init__(self, name):
        self.name = name

    def state_forwards(self, app_label, state):
        pass

    def database_forwards(self, app_label, schema_editor, from_state, to_state):
        schema_editor.execute("CREATE EXTENSION IF NOT EXISTS %s" % self.name)

    def database_backwards(self, app_label, schema_editor, from_state, to_state):
        schema_editor.execute("DROP EXTENSION %s" % self.name)

    def describe(self):
        return "Creates extension %s" % self.name
```