# `SchemaEditor`
```
class BaseDatabaseSchemaEditor
```

Django的迁移系统分为两部分：用于计算和存储应运行哪些操作（`django.db.migrations`）的逻辑，以及将数据库抽象层转换为SQL的“创建模型”或“删除字段”是`SchemaEditor`的工作。

你可能并不想像一个普通的开发者使用Django那样，直接和`SchemaEditor`进行交互，但是如果你编写自己的迁移系统，或者有更进一步的需求，这样会比编写SQL语句更方便。

每个Django的数据库后端都提供了它们自己的`SchemaEditor`，并且总是可以通过`connection.schema_editor()`上下文管理器来访问。

```python
with connection.schema_editor() as schema_editor:
    schema_editor.delete_model(MyModel)
```

它必须通过上下文管理器来使用，因为这样可以管理一些类似于事务和延迟SQL（比如创建`ForeignKey`约束）的东西。

它会暴露所有可能的操作作为方法，这些方法应该按照执行修改的顺序调用。 可能一些操作或者类型并不可用于所有数据库 -- 例如，MyISAM引擎不支持外键约束。

如果你在为Django编写一个第三方的数据库后端，你需要提供`SchemaEditor`实现来使用1.7的迁移功能 -- 然而，只要你的数据库在SQL的使用和关系设计上遵循标准，你就应该能够派生Django内建的`SchemaEditor`之一，然后简单调整一下语法。 同时也要注意，有一些新的数据库特性是迁移所需要的：`can_rollback_ddl`和`supports_combined_alters`都很重要。

## 方法

### `execute()`

`BaseDatabaseSchemaEditor.execute(sql, params = [])`

执行传入的 SQL语句，如果提供了参数则会带上它们。 这是对普通数据库游标的一个简单封装，如果用户希望的话，它可以从`.sql`文件中获取SQL。

### `create_model()`

`BaseDatabaseSchemaEditor.create_model(model)`

为提供的模型在数据库中创建新的表，带有所需的任何唯一性约束或者索引。

### `delete_model()`

`BaseDatabaseSchemaEditor.delete_model(model)`

删除数据库中的模型的表，以及它带有的任何唯一性约束或者索引。

### `add_index()`

`BaseDatabaseSchemaEditor.add_index(model, index)`

**Django中的新功能1.11。**

将`index`添加到`model`的表中。

### `remove_index()`

`BaseDatabaseSchemaEditor.remove_index(model, index)`

**Django中的新功能1.11。**

从`model`的表中删除`index`。

### `alter_unique_together()`

`BaseDatabaseSchemaEditor.alter_unique_together(model, old_unique_together, new_unique_together)`

更改模型的[`unique_together`](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/ref/models/options.html#django.db.models.Options.unique_together)值；这将添加或删除模型表中的唯一约束，直到它们匹配新值。

### `alter_index_together()`

`BaseDatabaseSchemaEditor.alter_index_together(model, old_index_together, new_index_together)`

更改模型的[`index_together`](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/ref/models/options.html#django.db.models.Options.index_together)值；这将添加或删除模型表中的索引，直到它们匹配新值。

### `alter_db_table()`

`BaseDatabaseSchemaEditor.alter_db_table(model, old_db_table, new_db_table)`

重命名模型的表，从`old_db_table`变成`new_db_table`。

### `alter_db_tablespace()`

`BaseDatabaseSchemaEditor.alter_db_tablespace(model, old_db_tablespace, new_db_tablespace)`  

把模型的表从一个表空间移动到另一个中。

### `add_field()`

`BaseDatabaseSchemaEditor.add_field(model, field)`

向模型的表中添加一列（或者有时几列），表示新增的字段。 如果该字段带有`db_index=True`或者 `unique=True`，同时会添加索引或者唯一性约束。

如果字段为`ManyToManyField`并且缺少 `through`值，会创建一个表来表示关系，而不是创建一列。 如果提供了`through`值，就什么也不做。

如果字段为`ForeignKey`，同时会向列上添加一个外键约束。

### `remove_field()`

`BaseDatabaseSchemaEditor.remove_field(model, field)` 

从模型的表中移除代表字段的列，以及列上的任何唯一性约束，外键约束，或者索引。

如果字段是ManyToManyField并且缺少`through`值，会移除创建用来跟踪关系的表。 如果提供了`through`值，就什么也不做。

### `alter_field()`

`BaseDatabaseSchemaEditor.alter_field(model, old_field, new_field, strict=False)`

这会将模型的字段从旧的字段转换为新的。 这包括列名称的修改（[`db_column`](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/ref/models/fields.html#django.db.models.Field.db_column)属性）、字段类型的修改（如果修改了字段类）、字段`NULL`状态的修改、添加或者删除字段层面的唯一性约束和索引、修改主键、以及修改`ForeignKey`约束的目标。

最常见的转换是将`ManyToManyField`转换为正常的字段，反之亦然； Django无法在不丢失数据的情况下执行此操作，因此它将拒绝这样做。 作为替代，应该单独调用[`remove_field()`](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/ref/schema-editor.html#django.db.backends.base.schema.BaseDatabaseSchemaEditor.remove_field)和[`add_field()`](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/ref/schema-editor.html#django.db.backends.base.schema.BaseDatabaseSchemaEditor.add_field)。

如果数据库具有`supports_combined_alters`，Django将尽可能在单个数据库调用中尽可能多地执行这些操作；否则，它将为每个更改发出单独的ALTER语句，但不会发出不需要更改的ALTER（如南方经常所做）。

## 属性

除非另有规定，所有属性都应该是只读的。

### `connection`

`SchemaEditor.connection `

一个到数据库的连接对象。 `alias`是connection的一个实用的属性，它用于决定要访问的数据库的名字。

当你[migrations with multiple databases](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/howto/writing-migrations.html#data-migrations-and-multiple-databases)的时候，这是非常有用的。