#  参数估计

## 点估计

点估计问题的一般提法如下：设总体 $X$ 的分布函数 $F(x;\theta)$ 的形式为已知，$\theta$ 是待估参数。$X_1,X_2,...,X_n$ 是 $X$ 的一个样本，$x_1,x_2,...,x_n$ 是相应的一个样本值。点估计问题就是要构造一个适当的统计量 $\hat{\theta}(X_1,X_2,...,X_n)$，用它的观察值 $\hat{\theta}(x_1,x_2,...,x_n)$ 作为未知参数 $\theta$ 的近似值。我们称 $\hat{\theta}(X_1,X_2,...,X_n)$ 为 $\theta$ 的**估计量**，称 $\hat{\theta}(x_1,x_2,..,x_n)$ 为 $\theta$ 的**估计值**。在不致混淆的情况下统称估计量和估计值为**估计**，并都简记为 $\hat{\theta}$。由于估计量是样本的函数。因此对于不同的样本值，$\theta$ 的估计值一般是不相同的。

常用的构造估计量的方法：矩估计法、最大似然估计法

- 矩估计法

设 $X$ 为连续型随机变量，其概率密度为 $f(x;\theta_1,\theta_2,...,\theta_k)$，或 $X$ 为离散型随机变量，其分布律为 $P\{X=x\}=p(x:\theta_1,\theta_2,...,\theta_k)$ 为待估参数，$X_1,X-2,...,X-n$ 是来自 $X$ 的样本。假设总体 $X$ 的前 $k$ 阶矩

$X$ 连续型
$$
\mu_1= E(X^l) = \int_{-\infty}^{\infty}{x^lf(x;\theta_1,\theta_2,...,\theta_k)\mathrm{d}x}
$$
或 $X$ 离散型
$$
\mu_1 = E(X^l) = \sum_{x\in{R_X}}{x^lp(x;\theta_1,\theta_2,...,\theta_k)}
$$
（其中 $R_X$ 是 $X$ 可能取值的范围）存在。一般来说，它们是 $\theta_1,\theta_2,...,\theta_k$ 的函数。基于样本矩
$$
A_l = \frac{1}{n}\sum_{i=1}^{n}{X_i^l}
$$
依概率收敛于相应的总体矩 $\mu_l(l=1,2,...,k)$，样本矩的连续函数依概率收敛于相应的总体矩的连续函数，我们就用样本矩作为相应的总体矩的估计量，而以样本矩的连续函数作为相应的总体矩的连续函数的估计量。这种估计方法称为**矩估计法**。矩估计法的具体做法如下：

设
$$
\begin{cases}
\mu_1 = \mu_1(\theta_1,\theta_2,...,\theta_k),\\
\mu_2 = \mu_2(\theta_1,\theta_2,...,\theta_k),\\
\ \ \ \ \ \ \vdots\\
\mu_k = \mu_k(\theta_1,\theta_2,...,\theta_k)
\end{cases}
$$
这是一个包含 $k$ 个未知参数 $\theta_1,\theta_2,...,\theta_k$ 的联立方程组。一般来说，可以从中解出 $\theta_1,\theta_2,...,\theta_k$，得到
$$
\begin{cases}
\theta_1 = \theta_1(\mu_1,\mu_2,...,\mu_k),\\
\theta_2 = \theta_2(\mu_1,\mu_2,...,\mu_k),\\
\ \ \ \ \ \ \vdots\\
\theta_k = \theta_k(\mu_1,\mu_2,...,\mu_k)
\end{cases}
$$
以 $A_i$ 分别代替上式中的 $\mu_i,i=1,2,...,k$，就以
$$
\hat{\theta_i} = \theta_i(A_1,A_2,...,A_k),i=1,2,...,k
$$
分别作为 $\theta_i,i=1,2,...,k$ 的估计量，这种估计量称为**矩估计量**。矩估计量的观察值称为**矩估计值**

- 最大似然估计法

若总体 $X$ 属离散型，其分布律 $P\{X=x\}=p(x:\theta),\theta\in{\Theta}$ 的形式为已知，$\theta$ 为待估参数，$\Theta$ 是 $\theta$ 可能取值的范围。设 $X_1,X_2,...,X_n$ 是来自 $X$ 的样本，则 $X_1,X_2,...,X_n$ 的联合分布律为
$$
\prod_{i=1}^{n}{p(x_i;\theta)}
$$
又设 $x_1,x_2,...,x_n$ 是相应于样本 $X_1,X_2,...,X_n$ 的一个样本值。易知样本 $X_1,X_2,...,X_n$ 取到观察值 $x_1,x_2,...,x_n$ 的概率，亦即事件 $\{X_1=x_1,X_2=x_2,...,X_n=x_n\}$ 发生的概率为 
$$
L(\theta)=L(x_1,x_2,...,x_n;\theta) = \prod_{i=1}^{n}{p(x;\theta)}, \theta\in{\Theta}
$$
这一概率随 $\theta$ 的取值而变化，它是 $\theta$ 的函数，$L(\theta)$ 称为样本的**似然函数**（注意，这里 $x_1,x_2,...,x_n$ 是已知的样本值，它们都是常数）。

关于最大似然估计法，有以下直观想法：现在已经取到样本值 $x_1,x_2,...,x_n$了，这表明取到这一样本值的概率 $L(\theta)$ 比较大。当然不会考虑那些不能使样本$x_1,x_2,...,x_n$ 出现的 $\theta\in{\Theta}$ 作为 $\theta$ 的估计，再者，如果已知当 $\theta=\theta_0\in{\Theta}$ 时使 $L(\theta)$ 取很大的值，而 $\Theta$ 中的其他 $\theta$ 的值使 $L(\theta)$ 取很小值，我们自然认为取 $\theta_0$ 作为未知参数 $\theta$ 的估计值，较为合理。最大似然估计法，就是固定样本观察值 $x_1,x_2,...,x_n$，在 $\theta$ 取值的可能范围  $\Theta$ 内挑选使似然函数 $L(x_1,x_2,...,x_n;\theta)$ 达到最大的参数值 $\hat{\theta}$，作为参数 $\theta$ 的估计值。即取 $\hat{\theta}$ 使
$$
L(x_1,x_2,...,x_n;\hat{\theta}) = \max_{\theta\in{\Theta}}L(x_1,x_2,...,x_n;\theta)
$$
这样得到的 $\hat{\theta}$ 与样本值 $x_1, x_2,...,x_n$ 有管关，常记为 $\hat{\theta}(x_1,x_2,...,x_n)$ ，称为参数 $\theta$ 的**最大似然估计值**，而相应的统计量 $\hat{\theta}(X_2,X_2,...,X_n)$ 称为参数 $\theta$ 的**最大似然估计量**。

若总体 $X$ 属于连续型，其概率密度 $f(x;\theta),\theta\in{\Theta}$ 的形式已知，$\theta$ 为待估参数，$\Theta$ 是 $\theta$ 可能取值范围。设 $X_1,X_2,...,X_n$ 是来自 $X$ 的样本，则 $X_1,X_2,...,X_n$ 的联合密度为
$$
\prod_{i=1}^{n}{f(x_i;\theta)}
$$
设$x_1, x_2,...,x_n$ 是相应于样本$X_1,X_2,...,X_n$ 的一个样本值，则随机点$(X_1,X_2,...,X_n)$ 落在点 $(x_1, x_2,...,x_n)$ 的邻域（边长分别为 $\mathrm{d}x_1,\mathrm{d}x_2,...,\mathrm{d}x_n$ 的 $n$ 维立方体）内的概率近似地为
$$
\prod_{i=1}^{n}{f(x;\theta)\mathrm{d}x_i}
$$
其值随 $\theta$ 的取值而变化。与离散型的情况不一样，我们取 $\theta$ 的估计值 $\hat{\theta}$ 使概率取到最大值，但因子 $\prod_{i=1}^{n}{\mathrm{d}x_i}$ 不随 $\theta$ 而变，故只需考虑函数
$$
L(\theta) = L(x_1,x_2,...,x_n;\theta) = \prod_{i=1}^{n}{f(x_i;\theta)}
$$
的最大值。这里 $L(\theta)$ 称为样本的**似然函数**。若
$$
L(x_1,x_2,...,x_n;\hat{\theta}) = \max_{\theta\in{\Theta}}L(x_1,x_2,...,x_n;\theta)
$$
则称 $\hat{\theta}(x_1,x_2,...,x_n)$ 为 $\theta$ 的**最大似然估计值**，称$\hat{\theta}(X_2,X_2,...,X_n)$ 为 $\theta$ 的**最大似然估计量**

这样，确定最大似然估计量的问题就归结为微分学中的求最大值的问题。

在很多情形下，$p(x;\theta)$ 和 $f(x;\theta)$ 关于 $\theta$ 可微，这时 $\hat{\theta}$ 常从方程
$$
\frac{\mathrm{d}}{\mathrm{d}\theta}{L(\theta)}=0
$$
解得。又因 $L(\theta)$ 与 $\mathrm{ln}L(\theta)$ 在同一 $\theta$ 处取到极值，因此，$\theta$ 的最大似然估计 $\theta$ 也可一从方程
$$
\frac{\mathrm{d}}{\mathrm{d}\theta}{\ln{L(\theta)}}=0
$$
求得，而后一个方程往往比较方便，被称为**对数似然方程**

最大似然估计法也适用于分布中含有多个未知参数$\theta_1,\theta_2,...,\theta_k$ 的情况，这时，似然函数 $L$ 是这些未知参数的函数，分别令
$$
\frac{\partial}{\partial \theta_i}L = 0, i=1,2,...,k
$$
或令
$$
\frac{\partial}{\partial \theta_i}\ln{L} = 0, i=1,2,...,k
$$
解上述由 $k$ 个方程组成的方程组，即可得到各未知参数 $\theta_i(i=1,2,...,k)$ 的最大似然估计值 $\hat{\theta_i}$。称为**对数似然方程组** 。

最大似然估计具有下述性质

设 $\theta$ 的函数 $\mu=\mu(\theta),\theta\in{\Theta}$ 具有单值反函数 $\theta=\theta(\mu),\mu\in{\Mu}$。又假设 $\hat{\theta}$ 是 $X$ 的概率分布中参数 $\theta$ 的最大似然估计，则 $\hat{\mu}=\mu(\hat{\theta})$ 是 $\mu(\theta)$ 的最大似然估计。这一性质称为最大似然估计的**不变性**

## 估计量的评选标准

对于同一参数，用不同的估计方法求出的估计量可能不相同。评价估计量的常用标准有：无偏性、有效性、相合性

- 无偏性

设 $X_1,X_2,...,X_n$ 是总体 $X$ 的一个样本，$\theta\in{\Theta}$ 是包含在总体 $X$ 的分布中的待估参数，这里 $\Theta$ 是 $\theta$ 的取值范围。

若估计量 $\hat{\theta}=\hat{\theta}(X_1,X_2,...,X_n)$ 的数学期望 $E(\hat{\theta})$ 存在 ，且且对于任意 $\theta\in{\Theta}$ 有
$$
E(\hat{\theta}) = \theta
$$
则称 $\hat{\theta}$ 是 $\theta$ 的无偏估计量。

例如 

样本期望
$$
E(\bar{X}) = E(\frac{1}{n}\sum_{i=1}^{n}{X_i}) = \frac{1}{n}\sum_{i=1}^{n}{E(X_i)} =\mu \\
$$
样本方差
$$
\begin{align*}
E(S^2)
& =E[\frac{1}{n-1}\sum_{i=1}^{n}(X_i-\bar{X})^2] \\
& = E[\frac{1}{n-1}(\sum_{i=1}^{n}{X_i^2}-n\bar{X}^2)]\\
&= \frac{1}{n-1}\sum_{i=1}^{n}{E(X_i^2)}- \frac{n}{n-1}E(\bar{X}^2) \\
&= \frac{1}{n-1}\sum_{i=1}^{n}\{D(X_i) +[E(X_i)]^2\}- \frac{n}{n-1}\{D(\bar{X}) + [E(\bar{X})]^2\} \\
&= \frac{1}{n-1}\sum_{i=1}^{n}(\sigma^2+\mu^2)- \frac{n}{n-1}(\frac{\sigma^2}{n}+\mu^2)\\
&= \sigma
\end{align*}
$$

- 有效性

设 $\hat{\theta_1}=\hat{\theta_1}(X_1,X_2,...,X_n)$ 与 $\hat{\theta_2}=\hat{\theta_2}(X_1,X_2,...,X_n)$ 都是 $\theta$ 的无偏估计量，若对于任意 $\theta\in{\Theta}$ 有
$$
D(\hat{\theta}_1)\leq{D(\hat{\theta}_2)}
$$
且至少对于某一个 $\theta\in{\Theta}$ 上式中的不等号成立，则称 $\hat{\theta}_1$ 较 $\hat{\theta}_2$ **有效**

例如：样本均值 $\bar{X}$ 比样本值 $X_i$ 有效
$$
D(\bar{X}) = \frac{\sigma^2}{n}<D(X_i)=\sigma^2
$$

- 相合性

设 $\hat{\theta_1}(X_1,X_2,...,X_n)$ 为参数 $\theta$ 的估计量，若对于任意 $\theta\in{\Theta}$，当 $n\to\infty$ 时 $\hat{\theta_1}(X_1,X_2,...,X_n)$ 依概率收敛于  $\theta$，则称 $\hat{\theta}$ 为 $\theta$ 的**相合估计量**.

即，若对于任意 $\theta\in{\Theta}$都满足：对于任意 $\varepsilon>0$，有
$$
\lim_{n\to\infty}{P\{|\hat{\theta}-\theta|<\varepsilon\}}=1
$$
则称 $\hat{\theta}$ 是 $\theta$ 的**相合估计量**。相合性也称为一致性。

可以证明：

样本比例 $\hat{p}$ 是总体比例 $p$ 的一致估计量；样本均值 $\bar{X}$ 是总体均值 $\mu$ 的一致估计量；样本方差 $S^2$ 是总体方差 $\sigma^2$ 的一致估计量；样本标准差 $S$ 是总体标准差 $\sigma$ 的一致估计量；

## 区间估计

**置信区间**

设总体 $X$ 的分布函数 $F(x;\theta)$ 含有一个未知参数 $\theta, \theta\in{\Theta}$，对于给定值 $\alpha(0<\alpha<1)$，若由来自 $X$ 的样本$X_1,X_2,...,X_n$ 确定的两个统计量 $\underline{\theta}=\underline{\theta}(X_1,X_2,...,X_n)$ 和 $\bar{\theta} = \bar{\theta}(X_1,X_2,...,X_n)(\underline{\theta}<\bar{\theta})$，对于任意 $\theta\in{\Theta}$ 满足
$$
P\{\underline{\theta}(X-1,X_2,...,x_n)<\theta<\bar{\theta}(X-1,X_2,...,X_n)\}\geq{1-\alpha}
$$
则称随机区间 $(\underline{\theta}, \bar{\theta})$ 是 $\theta$ 的置信水平为 $1-\alpha$ 的**置信区间**，$\underline{\theta}$ 和 $\bar{\theta}$ 分别称为置信水平为 $1-\alpha$ 的双侧置信区间的**置信下限**和**置信上限**，$1-\alpha$ 称为**置信水平**。

当 $X$ 是连续型随机变量时，对于给定的 $\alpha$，我们总是按照要求 $P\{\underline{\theta}<\theta<\bar{\theta}\}=1-\alpha$ 求出置信区间。而当 $X$ 是离散型随机变量时，对于给定的 $\alpha$，常常找不到区间 $(\underline{\theta}, \bar{\theta})$使得 $P\{\underline{\theta}<\theta<\bar{\theta}\}$ 恰为 $1-\alpha$ 。此时我们去找区间  $(\underline{\theta}, \bar{\theta})$ 使得$P\{\underline{\theta}<\theta<\bar{\theta}\}$ 至少为 $1-\alpha$ ，且尽可能地接近 $1-\alpha$。

上式的含义如下：若反复抽样多次（各次得到的样本的容量相等，都是 $n$）。每个样本值确定一个区间$(\underline{\theta}, \bar{\theta})$ ，每个这样的区间要么包含 $\theta$ 的真值。要么不包含 $\theta$ 的真值。按照伯努利大数定理，在这么多的区间中，包含 $\theta$ 的真值的约占 $100(1-\alpha)$%，不包含 $\theta$ 的真值约占 $100\alpha$%.

寻求未知参数 $\theta$ 的置信区间的具体做法如下：

1. 寻求一个样本 $X_1,X_2,...,X_n$ 和 $\theta$ 的函数 $W=W(X_1,X_2,...,X_n;\theta)$，使得 $W$ 的分布不依赖于 $\theta$ 以及其他未知参数，称具有这种性质的函数 $W$ 为**枢轴量**.

2. 对于给定的置信区间水平 $1-\alpha$，定出两个常数 $a,b$使得

$$
P\{a<W(X_1,X_2,...,X_n;\theta)<b\}=1-\alpha
$$

若能从 $a<W(X_1,X_2,...,X_n;\theta)<b$ 得到与之等价的 $\theta$ 的不等式 $\underline{\theta}<\theta<\bar{\theta}$，其中  $\underline{\theta}=\underline{\theta}(X_1,X_2,...,X_n),\bar{\theta} = \bar{\theta}(X_1,X_2,...,X_n)$都是统计量。那么$(\underline{\theta}, \bar{\theta})$就是 $\theta$ 的一个置信水平为 $1-\alpha$ 的置信区间。

枢轴量 $W=W(X_1,X_2,...,X_n;\theta)$ 的构造，通常可以从 $\theta$ 的点估计着手考虑。常用的正态总体的参数的置信区间可以用上述步骤推得。

## 正态总体均值与方差的区间估计

设已给定置信水平为 $1-\alpha$，并设 $X_1,X_2,...,X_n$ 为总体 $N(\mu,\sigma^2)$ 的样本。$\bar{X},S^2$ 分别是样本均值和样本方差

- 单个总体 $N(\mu, \sigma^2)$ 的情况

> 均值 $\mu$ 的置信区间

1. $\sigma^2$ 为已知，枢轴量 $\frac{\bar{X}-\mu}{\sigma/\sqrt{n}}\sim{N(0,1)}$ ，得到 $\mu$ 的一个置信水平为 $1-\alpha$ 的置信区间为

$$
(\bar{X}\pm\frac{\sigma}{\sqrt{n}}{z_{\alpha/2}})
$$

2. $\sigma^2$ 为未知，枢轴量 $\frac{\bar{X}-\mu}{S/\sqrt{n}}\sim{t(n-1)}$，得到$\mu$ 的一个置信水平为 $1-\alpha$ 的置信区间为

$$
（\bar{X}\pm\frac{S}{\sqrt{n}}t_{\alpha/2}(n-1)）
$$

> 方差 $\sigma^2$ 的置信区间

枢轴量 $\frac{(n-1)S^2}{\sigma^2}\sim{\chi^2(n-1)}$，得到方差 $\sigma^2$ 的一个置信水平为 $1-\alpha$ 的置信区间为
$$
(\frac{(n-1)S^2}{\chi_{\alpha/2}^{2}(n-1)},\frac{(n-1)S^2}{\chi_{1-\alpha/2}^{2}(n-1)})
$$
还可得到标准差 $\sigma$ 的一个置信水平为 $1-\alpha$ 的置信区间为
$$
(\frac{\sqrt{n-1}S}{\sqrt{\chi_{\alpha/2}^{2}(n-1)}},\frac{\sqrt{n-1}S}{\sqrt{\chi_{1-\alpha/2}^{2}(n-1)}})
$$

- 两个总体 $N(\mu_1,\sigma_1^2), N(\mu_2,\sigma_2^2)$ 的情况

设已给定置信水平为 $1-\alpha$，并设 $X_1,X_2,...,X_{n_1}$ 是来自第一个总体的样本；$Y_1,Y_2,...,Y_{n_2}$ 是来自第二个总体的样本，这两个样本相互独立。且设 $\bar{X}, \bar{Y}$ 分别为第一、第二个总体的样本均值，$S_1^2,S_2^2$ 分别是第一、第二个总体的样本方差。

> 两个总体均值差 $\mu_1-\mu_2$ 的置信区间

1. $\sigma_1^2,\sigma_2^2$均为已知，

$$
\bar{X}\sim{N(\mu_1,\sigma_1^2/n_1)},\bar{Y}\sim{N(\mu_2,\sigma_2^2/n_2)}\\
\bar{X}-\bar{Y}\sim{N(\mu_1-\mu_2, \frac{\sigma_1^2}{n_1}+\frac{\sigma_2^2}{n_2})}
$$

枢轴量
$$
\frac{(\bar{X}-\bar{Y})-(\mu_1-\mu_2)}{\sqrt{ \frac{\sigma_1^2}{n_1}+\frac{\sigma_2^2}{n_2}}}\sim{N(0，1)}
$$
得 $\mu_1-\mu_2$ 的一个置信水平为 $1-\alpha$ 的置信区间
$$
\Bigg(\bar{X}-\bar{Y}\pm{z_{\alpha/2}{\sqrt{ \frac{\sigma_1^2}{n_1}+\frac{\sigma_2^2}{n_2}}}}\Bigg)
$$

2. $\sigma_1^2=\sigma_2^2=\sigma^2$，但 $\sigma^2$ 为未知，

枢轴量
$$
\frac{(\bar{X}-\bar{Y})-(\mu_1-\mu_2)}{\sqrt{ \frac{\sigma_1^2}{n_1}+\frac{\sigma_2^2}{n_2}}}\sim{t(n_1+n_2-2)}
$$
得 $\mu_1-\mu_2$ 的一个置信水平为 $1-\alpha$ 的置信区间
$$
\Bigg(\bar{X}-\bar{Y}\pm{t_{\alpha/2}(n_1+n_2-2)S_w\sqrt{\frac{1}{n_1}+\frac{1}{n_2}}}\Bigg)
$$
此处
$$
S_w^2 = \frac{(n_1-1)S_1^2+(n_2-1)S_2^2}{n_1+n_2-2}, S_w=\sqrt{S_w^2}
$$

3. $\sigma_1^2,\sigma_2^2$ 未知且 $\sigma_1^2\neq\sigma_2^2$ 时，$\bar{X},\bar{Y}$ 相互独立，且 $\bar{X}\sim N(\mu_1, \sigma_1^2/n_1), \bar{Y}\sim N(\mu_2,\sigma_2^2/n_2)$

枢轴量
$$
\frac{(\bar{X}-\bar{Y})-(\mu_1-\mu_2)}{\sqrt{ \frac{s_1^2}{n_1}+\frac{s_2^2}{n_2}}}\sim{t(v)}
$$
其中，$v=\frac{(\frac{s_1^2}{n_1}+\frac{s_2^2}{n_2})^2}{\frac{(s_1^2/n_1)^2}{n_1}+\frac{(s_2^2/n_2)^2}{n_2}}$

得 $\mu_1-\mu_2$ 的一个置信水平为 $1-\alpha$ 的置信区间
$$
(\bar{X}-\bar{Y}\pm t_{\alpha/2}(v)\sqrt{\frac{s_1^2}{n_1}+\frac{s_2^2}{n_2}})
$$

> 两个总体方差比 $\sigma_1^2/\sigma_2^2$ 的置信区间

总体均值 $\mu_1,\mu_2$ 均未知，

枢轴量
$$
\frac{S_1^2/S_2^2}{\sigma_1^2/\sigma_2^2}\sim{F(n_1-1,n_2-1)};\\
$$
得到 $\sigma_1^2/\sigma_2^2$ 的一个置信水平为 $1-\alpha$ 的置信区间
$$
\Bigg(\frac{S_1^2}{S_2^2}\frac{1}{F_{\alpha/2}(n_1-1,n_2-1)},\frac{S_1^2}{S_2^2}\frac{1}{F_{1-\alpha/2}(n_1-1,n_2-1)}\Bigg)
$$


## (0-1)分布参数的区间估计

设有一容量 $n>50$ 的大样本，它来自$(0-1)$ 分布的总体 $X,X$ 的分布律为
$$
f(x;p) = p^x(1-p)^{1-x},x=0,1
$$
其中 $p$ 为未知参数，现在求 $p$ 的置信水平为 $1-\alpha$ 的置信区间。

$(0-1)$ 分布的均值和方差分别为
$$
\mu=p,\sigma^2=p(1-p)
$$
设 $X_1,X_2,...,X_{n_1}$ 是一个样本，由于样本容量 $n$ 较大，由中心极限定理，知
$$
\frac{\sum_{i=1}^{n}{X_i}-np}{\sqrt{np(1-p)}}=\frac{n\bar{X}-np}{\sqrt{np(1-p)}}\sim{N(0,1)}
$$
得到 $P$ 的一个置信水平为 $1-\alpha$ 的置信区间
$$
\Bigg(\frac{1}{2a}\Big(-b-\sqrt{b^2-4ac}\Big),\frac{1}{2a}\Big(-b+\sqrt{b^2-4ac}\Big)\Bigg)
$$
其中
$$
a =n+z_{\alpha/2}^{2}, b=-(2n\bar{X}+z_{\alpha/2}^2),c=n\bar{X}^2
$$

## 单侧置信区间

对于给定值 $\alpha(0<\alpha<1)$，若由样本 $X_1,X_2,...,X_n$ 确定的统计量$\underline{\theta}=\underline{\theta}(X_1,X_2,...,X_n)$ ，对于任意 $\theta\in{\Theta}$ 满足
$$
P\{\theta>\underline{\theta}\}\geq1-\alpha
$$
称随机区间 $(\underline{\theta},\infty)$ 是 $\theta$ 的置信水平为 $1-\alpha$ 的**单侧置信区间**，$\underline{\theta}$ 称为 $\theta$ 的置信水平为 $1-\alpha$ 的**单侧置信下限**。

又若统计量 $\bar{\theta}=\bar{\theta}(X_1,X_2,...,X_n)$，对于任意$\theta\in{\Theta}$ 满足
$$
P\{\theta>\bar{\theta}\}\geq1-\alpha
$$
称随机区间 $(-\infty,\bar{\theta})$ 是 $\theta$ 的置信水平为 $1-\alpha$ 的**单侧置信区间**，$\bar{\theta}$ 称为 $\theta$ 的置信水平为 $1-\alpha$ 的**单侧置信上限**。

## 总体比例区间估计

- 单个总体比例

要求：

1. 样本要为简单随机样本

2. 二项分布的条件成立
3. 至少5个成功，5个失败，即 $np \geq 5, nq \geq 5$

样本比例 $\hat{p}$ 时总体比例 $p$ 的最好点估计-无偏且最有效
$$
\hat{p} \sim N(p, \frac{p(1-p)}{n}),\frac{\hat{p}-p}{\sqrt{\frac{p(1-p)}{n}}}\sim N(0,1)
$$
得
$$
P\{|\frac{\hat{p}-p}{\sqrt{\frac{p(1-p)}{n}}}|< z_{\alpha/2}\}=1-\alpha
$$
由于p的真实值不知道，采用 $\sqrt{\frac{\hat{p}(1-\hat{p})}{n}}$ 去替代 $\sqrt{\frac{p(1-p)}{n}}$ 得总体比例 $p$ 的 $1-\alpha$ 的置信区间为
$$
(\hat{p}-E, \hat{p}+E)
$$
其中，$E= z_{\alpha/2}\sqrt{\frac{\hat{p}(1-\hat{p})}{n}}$

> 容量确定

当 $E, \hat{p}$ 已知时
$$
n = \frac{z_{\alpha/2}^2\hat{p}(1-\hat{p})}{E^2}
$$
当 $E$ 已知，$\hat{p}$ 未知时
$$
n = \frac{z_{\alpha/2}^2\cdot0.25}{E^2}
$$

- 两个总体比例

要求：

1. $n_1,n_2\geq 30$
2. 两个样本成功和失败次数都不少于5
3. $p_1,p_2$ 不要太接近1或0

假设两个总体的比例分别为$p1,p2$，从中分别抽取容量为$n_1,n_2$的两个相互独立的简单随机样本，样本比例分别为$p_1,p_2$。由中心极限定理可知，在大样本条件下
$$
\hat{p_1}-\hat{p_2} \sim N(p_1-p_2, \frac{p_1(1-p_1)}{n_1}+\frac{p_2(1-p_2)}{n_2})
$$
得 $p_1-p_2$ 的 $1-\alpha$ 置信区间为
$$
(\hat{p_1}-\hat{p_2}\pm z_{\alpha/2}\sqrt{\frac{\hat{p_1}(1-\hat{p_1})}{n_1}})
$$


## 非正态分布总体均值区间估计

- 两个非正态分布总体的均值

对于两个来自非正态总体的样本，只有样本量足够大（一般要求 $n_1,n_2 \ge 30$），可以根据中心极限定理，有
$$
\bar{X_1}-\bar{X_2}\sim N(\mu_1-\mu_2, \frac{\sigma_1^2}{n_1}+\frac{\sigma_2^2}{n_2})
$$

1. 当两个总体的方差已知时，$\mu_1-\mu_2$ 的 $1-\alpha$ 的置信区间为

$$
((\bar{X_1}-\bar{X_2})\pm z_{\alpha/2}\sqrt{\frac{\sigma_1^2}{n_1}+\frac{\sigma_2^2}{n_2}})
$$

2. 当两个总体的方差未知时，用两本方差代替总体方差，$\mu_1-\mu_2$ 的 $1-\alpha$ 的置信区间为

$$
((\bar{X_1}-\bar{X_2})\pm z_{\alpha/2}\sqrt{\frac{s_1^2}{n_1}+\frac{s_2^2}{n_2}})
$$



