# admin-manage 

`django-admin` 是用于管理Django的命令行工具集。 本文档将概述它的全部功能。

此外, `manage.py` 会在每个Django项目中自动生成。 `manage.py`与`django-admin`相同，但为您处理以下几件事情：

- 他把你的项目包放在python的系统目录中 `sys.path`。
- 它用于设置 `DJANGO_SETTINGS_MODULE`环境变量，因此它指向工程的 `settings.py` 文件。

如果你是通过自带的 `django-admin`工具来安装Django 的，`setup.py` 脚本应该在你的系统路径里面。 如果不在你的系统路径里面, 你应该能在你 Python 安装目录下的 `site-packages/django/bin` 里找到， 可以创建一个软链接到你的系统路径里面, 比如 `/usr/local/bin`。

对于没有符号链接功能的Windows用户，您可以将`django-admin.exe`复制到现有路径上的某个位置，或编辑`PATH`设置 `设置 - 控制 面板 - 系统 - 高级 - 环境...`）指向其安装位置。

如果你在编写某个项目的时候, 通常使用`manage.py` 要比 `django-admin` 容易一些。 如果你需要在不同的 Django 设置文件中来回切换，可以使用`django-admin` 加上 `DJANGO_SETTINGS_MODULE` 或是 `--settings` 参数。

本文档中的命令行示例使用`django-admin`一致，但任何示例都可以使用`manage.py`或`python -m django`同样如此。

## 用法

```shell
$ django-admin <command> [options]
$ manage.py <command> [options]
$ python -m django <command> [options]
```

`command` 应是本节文档中所列出的其中一项。 `options`, 可选项，应该是可选值中的0项或多项。

### 获取帮助
```
django-admin help
```

`django-admin help`
显示使用信息和每个应用的命令列表。

`django-admin help --commands`
显示一个包含所有可用命令的列表

`django-admin help <command>`
来显示某一个命令的描述及其可用的命令列表。

### 应用名称

许多命令会列出“应用程序名称”。“应用程序名称”是包含模型的软件包的基本名称。 例如，如果你的 `INSTALLED_APPS`中包含 `'mysite.blog'`，那么应用名称就是 `blog`.

### 确定版本
```
django-admin version
```

键入 `django-admin version` 来获取你当前所使用的Django版本。

输出遵循 [**PEP 440**](https://www.python.org/dev/peps/pep-0440)中描述的模式：

```
1.4.dev17026
1.4a1
1.4
```

### 显示调试输出

使用`--verbosity`指定`django-admin`打印到控制台的通知和调试信息量。

## [可用命令](./可用命令.md)

## [应用程序提供的命令](./应用程序提供的命令.md)

## 默认选项

虽然一些命令可能允许自己的自定义选项，但每个命令允许以下选项：

`--pythonpath PYTHONPATH`

将给定的文件系统路径添加到Python [导入搜索路径](http://www.diveintopython3.net/your-first-python-program.html#importsearchpath)。 如果未提供，`django-admin`将使用`PYTHONPATH`环境变量。

此选项在`manage.py`中是不必要的，因为它需要为您设置Python路径。

用法示例：

```shell
django-admin migrate --pythonpath='/home/djangoprojects/myproject'
```

`--settings SETTINGS`

指定要使用的设置模块。 设置模块应该是Python包语法，例如。 `mysite.settings`。 如果未提供，`django-admin`将使用`DJANGO_SETTINGS_MODULE`环境变量。

这个选项在`manage.py`中是不必要的，因为它默认使用当前项目的`settings.py`。

用法示例：

```shell
django-admin migrate --settings=mysite.settings
```

`--traceback`

当引发[`CommandError`](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/howto/custom-management-commands.html#django.core.management.CommandError)时，显示完整的堆栈跟踪。 默认情况下，当`CommandError`发生时，`django-admin`将显示一个简单的错误消息，也可能是任何其他异常的完整堆栈跟踪。

用法示例：

```shell
django-admin migrate --traceback
```

- `--verbosity {0,1,2,3}, -v {0,1,2,3}`

指定命令应该向控制台打印的通知和调试信息量。

- `0`表示无输出。
- `1`表示正常输出（默认）。
- `2`表示详细输出。
- `3`表示*非常*详细输出。

用法示例：

```shell
django-admin migrate --verbosity 2
```

`--no-color`

禁用彩色命令输出。 一些命令将其输出格式化为着色。 例如，错误将以红色打印到控制台，SQL语句将突出显示语法。

用法示例：

```shell
django-admin runserver --no-color
```

## 额外的参数


### 语法颜色

如果您的终端支持ANSI颜色输出，则`django-admin` / `manage.py`命令将使用漂亮的颜色编码输出。 如果你将命令的输出传递到另一个程序，它不会使用颜色代码。

在Windows下，本机控制台不支持ANSI转义序列，因此默认情况下没有颜色输出。 但是，您可以安装[ANSICON](http://adoxa.altervista.org/ansicon/)第三方工具，Django命令将检测其存在，并将使用其服务的颜色输出，就像在基于Unix的平台上。

用于语法高亮的颜色可以自定义。 Django附带三个调色板：
```shell
dark  # 适用于在黑色背景上显示白色文字的端子。 这是默认调色板。
light  # 适用于在白色背景上显示黑色文本的终端。
nocolor  # 禁用语法高亮显示。
```
您可以通过设置`DJANGO_COLORS`环境变量来指定要使用的调色板来选择调色板。 例如，要在Unix或OS / X BASH shell下指定`light`选项板，您将在命令提示符下运行以下命令：

```shell
export DJANGO_COLORS="light"
```

您还可以自定义所使用的颜色。 Django指定了使用颜色的多个角色：
```shell
error  # 主要错误。
notice  # 一个小错误。
success  # 成功。
warning  # 警告。
sql_field  # SQL中模型字段的名称。
sql_coltype  # SQL中的模型字段的类型。
sql_keyword  # 一个SQL关键字。
sql_table  # SQL中模型的名称。
http_info  # 1XX HTTP信息服务器响应。
http_success  # 2XX HTTP成功服务器响应。
http_not_modified  # 304 HTTP未修改服务器响应。
http_redirect  # 除304之外的3XX HTTP重定向服务器响应。
http_not_found  # 404 HTTP未找到服务器响应。
http_bad_request  # 除404之外的4XX HTTP错误请求服务器响应。
http_server_error  # 5XX HTTP Server错误响应。
migrate_heading  # 迁移管理命令中的标题。
migrate_label  # 迁移名称。
```
可以从以下列表中为这些角色中的每个角色分配特定的前景和背景颜色：
```shell
black  # 黑色
red  # 红色
green  # 绿色
yellow  # 黄色
blue  # 蓝色
magenta  # 品红
cyan  # 青色
white  # 白色
```
然后可以使用以下显示选项修改每种颜色：
```shell
bold  # 加粗
underscore  # 下划线
blink  # 闪烁
reverse  # 相反
conceal  # 隐藏
```

颜色规范遵循以下模式之一：
```
role=fg
role=fg/bg
role=fg,option,option
role=fg/bg,option,option
```

其中`role`是有效颜色角色的名称，`fg`是前景颜色，`bg`是背景颜色，每个`option` 然后用分号分隔多个颜色规格。 像这样：

```shell
export DJANGO_COLORS="error=yellow/blue,blink;notice=magenta"
```

将指定使用蓝色闪烁的黄色显示错误，并使用品红色显示通知。 所有其他颜色的角色将保持不着色。

也可以通过扩展基本调色板来指定颜色。 如果您在颜色规范中放置调色板名称，则该调色板隐含的所有颜色将被加载。 所以：

```shell
export DJANGO_COLORS="light;error=yellow/blue,blink;notice=magenta"
```

将指定使用浅色调调色板中的所有颜色，*除了*用于将按指定重写的错误和通知的颜色。

### Bash完成

如果使用Bash shell，请考虑安装Django bash完成脚本，该脚本位于Django发行版中的`extras/django_bash_completion`中。 它允许`django-admin`和`manage.py`命令的选项卡完成。

- 键入`django-admin`。
- 按[TAB]查看所有可用选项。
- 键入`sql`，然后选择[TAB]，以查看其名称以`sql`开头的所有可用选项。

有关如何添加自定义操作，请参阅[Writing custom django-admin commands](https://yiyibooks.cn/__trs__/xx/Django_1.11.6/howto/custom-management-commands.html)

# 从代码运行管理命令

```python
django.core.management.call_command(name, *args, ** options)
```

要从代码使用`call_command`调用管理命令。

`name`

  要调用的命令的名称或命令对象。 除非该对象需要测试，否则传递该名称是首选的。

`*args`

  该命令接受的参数列表。 参数传递给参数解析器，因此您可以使用与命令行上相同的样式。 例如，`call_command（'flush'， ' - verbosity = 0'）`。

`**options`

  在命令行上接受命名选项。 选项被传递到命令而不触发参数解析器，这意味着你需要传递正确的类型。 例如，`call_command（'flush'， verbosity = 0）`（零必须是整数而不是字符串）。

例子：

```python
from django.core import management
from django.core.management.commands import loaddata

management.call_command('flush', verbosity=0, interactive=False)
management.call_command('loaddata', 'test_data', verbosity=0)
management.call_command(loaddata.Command(), 'test_data', verbosity=0)
```

请注意，不带参数的命令选项将作为具有`True`或`False`的关键字传递，您可以在上面的`interactive`选项中看到。

命名参数可以通过使用以下语法之一传递：

```python
# Similar to the command line
management.call_command('dumpdata', '--natural-foreign')

# Named argument similar to the command line minus the initial dashes and
# with internal dashes replaced by underscores
management.call_command('dumpdata', natural_foreign=True)

# `use_natural_foreign_keys` is the option destination variable
management.call_command('dumpdata', use_natural_foreign_keys=True)
```

使用`call_command()`而不是`django-admin`或`manage.py`时，某些命令选项的名称不同。 例如，`django-admin creationuperuser - 无输入`转换为`call_command 'creationuperuser'， interactive = False）`。 要找到要用于`call_command()`的关键字参数名称，请检查传递给`parser.add_argument()`的`dest`参数的命令源代码。

采用多个选项的命令选项传递列表：

```python
management.call_command('dumpdata', exclude=['contenttypes', 'auth'])
```

`call_command()`函数的返回值与命令的`handle()`方法的返回值相同。


## 输出重定向

请注意，您可以重定向标准输出和错误流，因为所有命令都支持`stdout`和`stderr`选项。 例如，您可以写：

```python
with open('/path/to/command_output') as f:
    management.call_command('dumpdata', stdout=f)
```