# 随机变量的数字特征

## 数学期望

> 定义

设离散型随机变量 $X$ 的分布律为
$$
P\{X=x_k\}=p_k, k=1,2,\cdots
$$
若级数
$$
\sum_{k=1}^{\infty}{x_kp_k}
$$
绝对收敛，则称级数 $\sum_{k=1}^{\infty}{x_kp_k}$ 的和为随机变量 $X$  的**数学期望**，记为 $E(X)$。即
$$
E(X)=\sum_{k=1}^{\infty}{x_kp_k}
$$
设连续型随机变量 $X$ 的概率密度为 $f(x)$，若积分
$$
\int_{-\infty}^{\infty}{xf(x)\mathrm{d}x}
$$
绝对收敛，则称积分 $\int_{-\infty}^{\infty}{xf(x)\mathrm{d}x}$ 的值为恶随机变量 $X$ 的**数学期望**，记为 $E(X)$。即
$$
E(X)=\int_{-\infty}^{\infty}{xf(x)\mathrm{d}x}
$$
数学期望简称**期望**，又称为**均值**

数学期望 $E(X)$ 完全由随机变量 $X$ 的概率分布所确定。若 $X$ 服从某一分布，也称 $E(X)$ 是这一分布的数学期望。

> 定理

设 $Y$ 是随机变量 $X$ 的函数：$Y=g(X)$（$g$ 是连续函数）。

1. 如果 $X$ 是离散型随机变量，它的分布律为 $P\{X=x_k\}=p_k,k=1,2,\cdots$ ，若 $\sum_{k=1}^{\infty}{g(x_K)p_k}$ 绝对收敛，则有

$$
E(Y) = E[g(X)]=\sum_{k=1}^{\infty}{g(x_k)p_k}
$$

2. 如果 $X$ 是连续型随机变量，它的概率密度为 $f(x)$，若 $\int_{-\infty}^{\infty}{g(x)f(x)\mathrm{d}x}$ 绝对收敛，则有

$$
E(Y)=E[g(X)]=\int_{-\infty}^{\infty}{g(x)f(x)\mathrm{d}x}
$$

当我们求 $E(Y)$ 时，不必计算出 $Y$ 的分布律或概率密度，只需利用 $X$ 的分布律或概率密度即可。



设 $Z$ 是随机变量 $X,Y$ 的函数 $Z=g(X,Y)$ （$g$ 是连续函数）,那么，$Z$ 是一个一维随机变量。若二维随机变量 $(X,Y)$ 的概率密度为 $f(x,y)$，则有
$$
E(Z)=E[g(X,Y)]=\int_{-\infty}^{\infty}\int_{-\infty}^{\infty}{g(x,y)f(x,y)\mathrm{d}x\mathrm{d}y}
$$
这里设上式右边的积分绝对收敛。

又若 $(X,Y)$ 为离散型随机变量 ，其分布律为 
$$
P\{X=x_i,Y=y_j\}=p_{ij},i,j=1,2,\cdots
$$
则有
$$
E(Z)=E[g(X,Y)]=\sum_{j=1}^{\infty}\sum_{i=1}^{\infty}{g(x_i,y_j)p_{ij}}
$$
这里设上式右边的级数也绝对收敛。

> 性质

1. 设 $C$ 是常数，则有 $E(C)=C$.
2. 设 $X$ 是一个随机变量，$C$ 是常数，则有 $E(CX)=CE(X)$.
3. 设 $X,Y$ 是两个随机变量，则有 $E(X+Y)=E(X)+E(Y)$.
4. 设 $X,Y$ 是相互独立 的随机变量，则有 $E(XY)=E(X)E(Y)$.

注意：

性质3可以推广到任意有限个随机变量之和的情况。

性质4可以推广到任意有限个相互独立的随机变量之积的情况

## 方差

> 定义

设 $X$是一个随机变量，若 $E\{[X-E(X)]^2\}$ 存在，则称 $E\{[X-E(X)]^2\}$ 为 $X$ 的**方差**，记为 $D(X)$ 或 $Var(X)$，即
$$
D(X)=Var(X)=E\{[X-E(X)]^2\}
$$
引入 $\sqrt{D(X)}$，记为 $\sigma(X)$，称为**标准差**或**均方差**

随机变量 $X$ 的方差表达了 $X$ 的取值与其数学期望的偏离程度，因此，$D(X)$ 是刻画 $X$ 取值分散程度的一个量，它是衡量 $X$ 取值分散程度的一个尺度。

由定义知，防擦好实际上是随机变量 $X$ 的函数 $g(X)=(X-E(X))^2$ 的数学期望。

对于离散型随机变量，$P\{X=x_k\}=p_k,k=1,2,\cdots$是 $X$ 的分布律，则有 
$$
D(X)=\sum_{k=1}^{\infty}{[x_k-E(X)]^2p_k}
$$
对于连续型随机变量，$f(X)$ 是 $X$ 的概率密度，则有
$$
D(X)=\int_{-\infty}^{\infty}{[x-E(X)]^2f(x)\mathrm{d}x}
$$
随机变量 $X$ 的方差可按如下计算
$$
D(X)=E(X^2)-[E(x)]^2
$$

设随机变量 $X$ 具有数学期望 $E(X)=\mu$，方差 $D(x)=\sigma^2\neq0$,则 $X^*=\frac{X-\mu}{\sigma}$ 的数学期望为0， 方差为1。$X^*$ 称为 $X$ 的**标准化变量**。

> 性质

1. 设 $C$ 是常数，则 $D(C)=0$
2. 设 $X$ 是随机变量， $C$ 是常数，则有

$$
D(CX)=C^2D(X), D(X+C)=D(X)
$$

3. 设 $X,Y$ 是两个随机变量，则有

$$
D(X+Y)=D(X)+D(Y)+2E\{(X-E(X))(Y-E(Y))\}
$$

特别，若 $X,Y$ 相互独立，则有
$$
D(X+Y)=D(X)+D(Y)
$$
这一性质可以推广到任意有限多个相互独立的随机变量之和的情况。

4. $D(X)=0$ 的充要条件是 $X$ 以概率1取常数 $E(X)$，即 $P\{X=E(X)\}=1$.

- 常见分布

| 随机变量分布              | 期望            | 方差                 |
| ------------------------- | --------------- | -------------------- |
| （0-1）                   | $p$             | $p(1-p)$             |
| $X\sim{\pi(\lambda)}$     | $\lambda$       | $\lambda$            |
| $X\sim{U(a,b)}$           | $\frac{a+b}{2}$ | $\frac{(b-a)^2}{12}$ |
| 参数为 $\theta$的指数分布 | $\theta$        | $\theta^2$           |
| $X\sim{b(n,p)}$           | $np$            | $np(1-p)$            |
| $X\sim{N(\mu,\sigma^2)}$  | $\mu$           | $\sigma^2$           |

若 $X_i\sim{N(\mu_i,\sigma_{i}^2),i=1,2,\cdots,n}$，且它们相互独立，则它们的线性组合 $C_1X_1+C_2X_2+\cdots+C_nX_n$ （$C_1,C_2,\cdots,C_n$ 是不全为0的常数）仍然服从正态分布，则
$$
C_1X_1+C_2X_2+\cdots+C_nX_n\sim{N(\sum_{i=1}^{n}{C_i\mu_i},\sum_{i=1}^{n}{C_i^2\sigma_i^2})}
$$

> 定理

设随机变量 $X$ 具有数学期望 $E(X)=\mu$，方差 $D(X)=\sigma^2$，则对于任意正数 $\varepsilon$，不等式
$$
P\{|X-\mu|\geq{\varepsilon}\}\leq{\frac{\sigma^2}{\varepsilon^2}}
$$
成立。这一不等式称为**切比雪夫不等式**

## 协方差及相关系数

- 协方差

> 定义

量 $E\{[X-E(X)][Y-E(Y)]\}$ 称为随机变量 $X$ 与 $Y$ 的**协方差**。记为 $Cov(X,Y)$，即
$$
Cov(X,Y) = E\{[X-E(X)][Y-E(Y)]\}
$$
而
$$
\rho_{XY}=\frac{Cov(X,Y)}{\sqrt{D(X)}\sqrt{D(Y)}}
$$
称为随机变量 $X$ 与 $Y$ 的**相关系数**

由定义，知 
$$
Cov(X,Y)=Cov(Y,X), Cov(X,X)=D(X)
$$

对于任意两个随机变量 $X$ 和 $Y$ ，下列等式成立
$$
D(X+Y)=D(X)+D(Y)+2Cov(X,Y)
$$
将 $Cov(X,Y)$的定义式展开，易得
$$
Cov(X,Y)=E(XY)-E(X)E(Y)
$$

> 性质

1. $Cov(aX,bY)=abCov(X,Y)$，$a,b$ 是常数。
2. $Cov(X_1+X_2,Y)=Cov(X_1,Y)+Cov(X_2,Y)$

- 相关系数

以 $X$ 的线性函数 $a+bX$ 来近似表示 $Y$，以均方误差
$$
e = E[(Y-(a+bX))^2]=E(Y^2)+b^2E(X^2)+a^2-2bE(XY)+2abE(X)-2aE(Y)
$$
将 $e$ 分别关于 $a, b$ 求偏导并令它们等于零，将求解的 $a_0,b_0$代入上式得
$$
\min\limits_{a,b}E\{[Y-(a+bX)]^2\}=E\{[Y-(a_0+b_0X)]^2\}=(1-\rho_{XY}^2)D(Y)
$$

> 定理

1. $|\rho_{XY}｜\leq{1}$.
2. $|\rho_{XY}|=1$ 的充要条件是，存在常数 $a,b$ 使 $P\{Y=a+bX\}=1$.

均方误差 $e$ 是 $｜\rho_{XY}｜$ 的严格单调减少函数。当$｜\rho_{XY}｜$ 较大时 $e$ 较小，表明 $X,Y$（就线性关系来说）联系较紧密。当 $｜\rho_{XY}｜$ 较大时，$X,Y$线性相关的程度较好，当 $｜\rho_{XY}｜$ 较小时，$X,Y$线性相关的程度较差，当 $\rho_{XY}=0$ 时，称 $X$ 和 $Y$ **不相关**。

假设随机变量 $X,Y$ 的相关系$\rho_{XY}$存在。当 $X$ 和 $Y$ 相互独立时，知 $Cov(X,Y)=0,\rho_{XY}=0$，即 $X，Y$不相关。反之，若 $X,Y$ 不相关，$X$ 和 $Y$ 却不一定相互独立。

当 $(X,Y)$服从二维正态分布时，$X$ 和 $Y$ 不相关与 $X$ 和 $Y$ 相互独立时等价的。

## 矩、协方差矩阵

- 矩

设 $(X,Y)$ 是二维随机变量。

> 定义

设 $X$ 和 $Y$ 是随机变量，

若
$$
E(X^k),k=1,2,\cdots
$$
存在，称它为 $X$ 的 $k$ **阶原点矩**，简称 $k$ **阶矩**

若
$$
E\{[X-E(X)]^k\}, k=2,3,\cdots
$$
存在，称它为 $X$ 的 $k$ **阶中心矩**。

若
$$
E(X^kY^l),k,l=1,2,\cdots
$$
存在，称它为 $X$ 和 $Y$ 的 $k+l$ **阶混合矩**

若
$$
E\{[X-E(X)]^k[Y-E(Y)]^l\}, k,l=1,2,\cdots
$$
存在，称它为 $X$ 和 $Y$ 的 $k+l$ **阶混合中心矩**

显然，$X$ 的数学期望 $E(X)$ 是 $X$ 的一阶原点矩，方差 $D(X)$ 是 $X$ 的二阶中心矩，协方差 $Cov(X,Y)$ 是 $X$ 和 $Y$ 的二阶混合中心矩。

- 协方差矩阵

二维随机变量 $(X_1,X_2)$ 有 四个二阶中心矩(设它们都存在)，分别记为
$$
c_{11} = E\{[X_1-E(X_1)]^2\},\\
c_{12} = E\{[X_1-E(X_1)][X_2-E(X_2)]\},\\
c_{21} = E\{[X_2-E(X2)][X_2-E(X_1)]\},\\
c_{22} = E\{[X_2-E(X_2)]^2\}
$$
将它们排成矩阵的形式
$$
\left(\begin{array}{ccc}
c_{11} & c_{12} \\
c_{21} & c_{22}
\end{array}\right)
$$
这个矩阵称为随机变量 $(X_1,X_2)$ 的**协方差矩阵**

设 $n$ 维随机变量 $(X_1,X_2,\cdots,X_n)$ 的二阶混合中心矩
$$
c_{ij} = Cov(X_i,X_j)=E\{[X_i-E(X_i)][X_j-E(X_j)]\}, i,j=1,2,\cdots,n
$$
都存在，则称矩阵
$$
C = \left(\begin{array}{ccc}
c_{11} & c_{12} & \cdots & c_{1n} \\
c_{21} & c_{22} & \cdots & c_{2n} \\
\vdots & \vdots &  			 & \vdots \\
c_{n1} & c_{n2} & \cdots & c_{nn}
\end{array}\right)
$$
为 $n$ 维随机变量 $(X_1,X_2,\cdots,X_n)$ 的 **协方差矩阵**。由于 $c_{ij}=c_{ji} (i\neq{j};i,j=1,2,\cdots,n)$，因此上述矩阵是一个对称矩阵。

一般，$n$ 维随机变量的分布是不知道或者是太复杂的，因此在实际应用中协方差矩阵就很重要了。

- $n$ 维正态随机变量

二维正态随机变量 $(X_1,X_2)$ 的概率密度为
$$
f(x_1,x_2)=\frac{1}{2\pi\sigma_1\sigma_2\sqrt{1-\rho^2}}exp{\{\frac{-1}{2(1-\rho^2)}[\frac{(x_1-\mu_1)^2}{\sigma_1^2}-2\rho\frac{(x_1-\mu_1)(x_2-\mu_2)}{\sigma_1\sigma_2}+\frac{(x_2-\mu_2)^2}{\sigma_2^2}]\}}
$$
引入列矩阵
$$
\mathbf{X}=\left(\begin{array}{ccc}
x_1\\
x_2
\end{array}\right),
\mathbf{\mu}=\left(\begin{array}{ccc}
\mu_1\\
\mu_2
\end{array}\right)
$$
$(X_1,X_2)$ 的协方差矩阵为
$$
\mathbf{C}=\left(\begin{array}{ccc}
c_{11} & c_{12}\\
c_{21} & c_{22}
\end{array}\right)
=\left(\begin{array}{ccc}
\sigma_1^2 &\rho\sigma_1\sigma_2\\
\rho\sigma_1\sigma_2 & \sigma_2^2
\end{array}\right)
$$
它的 行列式 $det \mathbf{C} = \sigma_1^2\sigma_2^2(1-\rho^2)$，$\mathbf{C}$ 的逆矩阵为
$$
\mathbf{C}^{-1}= \frac{1}{det\mathbf{C}}{
\left(\begin{array}{ccc}
\sigma_2^2 &-\rho\sigma_1\sigma_2\\
-\rho\sigma_1\sigma_2 & \sigma_1^2
\end{array}\right)
}
$$
经过计算可知
$$
(\mathbf{X}-\mathbf{\mu})^{T}\mathbf{C}^{-1}(\mathbf{x}-\mathbf{\mu})
\\ = 
\frac{1}{det\mathbf{C}}
{\left(\begin{array}{ccc}
x_1-\mu_1 & x_2-\mu_2
\end{array}\right)}
{\left(\begin{array}{ccc}
\sigma_2^2 & -\rho\sigma_1\sigma_2\\
-\rho\sigma_1\sigma_2 & \sigma_1^2
\end{array}\right)}
{\left(\begin{array}{ccc}
x_1-\mu_1 \\
x_2-\mu_2
\end{array}\right)}
\\  = 
\frac{1}{(1-\rho^2)}[\frac{(x_1-\mu_1)^2}{\sigma_1^2}-2\rho\frac{(x_1-\mu_1)(x_2-\mu_2)}{\sigma_1\sigma_2}+\frac{(x_2-\mu_2)^2}{\sigma_2^2}]
$$
于是 $(X_1,X_2)$ 的概率密度可写成
$$
f(x_1,x_2)=\frac{1}{(2\pi)^{2/2}(det\mathbf{C})^{1/2}}exp{\{-\frac{1}{2}(\mathbf{X}-\mathbf{\mu})^{T}{\mathbf{c}}^{-1}(\mathbf{X}-\mathbf{\mu})\}}
$$
推广到 $n$ 维正态随机变量 $(X_1,X_2,\cdots,X_n)$，

引入列矩阵
$$
\mathbf{X}=\left(\begin{array}{ccc}
x_1\\
x_2\\
\vdots \\
x_n
\end{array}\right),
\mathbf{\mu}=\left(\begin{array}{ccc}
\mu_1\\
\mu_2\\
\vdots \\
\mu_n
\end{array}\right)
=
\left(\begin{array}{ccc}
E(x_1)\\
E(x_2)\\
\vdots \\
E(x_n)
\end{array}\right)
$$
$n$ 维正态随机变量 $(X_1,X_2,\cdots, X_n)$ 的概率密度定义为
$$
f(x_1,x_2,\cdots,x_n)=\frac{1}{(2\pi)^{n/2}(det\mathbf{C})^{1/2}}exp{\{-\frac{1}{2}(\mathbf{X}-\mathbf{\mu})^{T}{\mathbf{c}}^{-1}(\mathbf{X}-\mathbf{\mu})\}}
$$
其中 $\mathbf{C}$ 是 $(X_1,X_2,\cdots,X_n)$ 的协方差矩阵。

> 性质

1. $n$ 维正态随机变量 $(X_1,X_2,\cdots,X_n)$ 的每一个分量 $X_i,i=1,2,\cdots,n$ 都是正态随机变量；反之，若 $X_1,X_2,\cdots,X_n$ 都是正态随机变量，且相互独立，则 $(X_1,X_2,\cdots,X_n)$ 是 $n$ 维正态随机变量。
2. $n$ 维正态随机变量 $(X_1,X_2,\cdots,X_n)$ 服从 $n$ 维正态分布的充要条件是 $X_1,X_2,\cdots,X_n$ 的任意的线性组合 $l_1X_1+l_2X_2+\cdots+l_nX_n$ 服从一维正态分布（其中 $l_1,l_2,\cdots,l_n$ 不全为零）
3.  $(X_1,X_2,\cdots,X_n)$ 服从 $n$ 维正态分布，设 $Y_1,Y_2,\cdots,Y_n$ 是 $X_j(j=1,2,\cdots,n)$ 的线性函数，则  $(Y_1,Y_2,\cdots,Y_n)$ 也服从多维正态分布。这一性质也称为正态变量的线性变换不变性。
4.  设 $(X_1,X_2,\cdots,X_n)$ 服从 $n$ 维正态分布，则“$X_1,X_2,\cdots,X_n$ 相互独立”与“$X_1,X_2,\cdots,X_n$ 两两不相关”是等价的

