# Redis概述

Redis 是完全开源免费的，遵守BSD协议，是一个高性能的key-value数据库。

Remote Dictionary Server（Redis）是一个基于 key-value 键值对的持久化数据库存储系统。redis 和 Memcached 缓存服务很像，但它支持存储的 value 类型相对更多，包括 string (字符串)、list ([链表](http://baike.baidu.com/view/549479.htm))、set (集合)、zset (sorted set --有序集合)和 hash（哈希类型）。这些[数据类型](http://baike.baidu.com/view/675645.htm)都支持 push/pop、add/remove 及取交集并集和差集及更丰富的操作，而且这些操作都是原子性的。在此基础上，redis 支持各种不同方式的排序。与 memcached 一样，为了保证效率，数据都是缓存在内存中。区别的是 redis 会周期性的把更新的数据写入磁盘或者把修改操作写入追加的记录文件，并且在此基础上实现了 master-slave (主从)同步。

redis 的出现，再一定程度上弥补了 Memcached 这类 key-value 内存换乘服务的不足，在部分场合可以对关系数据库起到很好的补充作用。redis 提供了 Python，Ruby，Erlang，PHP 客户端，使用方便。

官方文档：[http://www.redis.io/documentation](http://www.redis.io/documentation)

​                [http://www.redis.cn/](http://www.redis.cn/)

## 特点

与其他key-value缓存产品共有的特点

```python
Redis支持数据的持久化，可以将内存中的数据保存在磁盘中，重启的时候可以再次加载进行使用。
Redis不仅仅支持简单的key-value类型的数据，同时还提供list，set，zset，hash等数据结构的存储。
Redis支持数据的备份，即master-slave模式的数据备份。
```

与其他key-value存储不同

```
Redis有着更为复杂的数据结构并且提供对他们的原子性操作，这是一个不同于其他数据库的进化路径。Redis的数据类型都是基于基本数据结构的同时对程序员透明，无需进行额外的抽象。

Redis运行在内存中但是可以持久化到磁盘，所以在对不同数据集进行高速读写时需要权衡内存，因为数据量不能大于硬件内存。在内存数据库方面的另一个优点是，相比在磁盘上相同的复杂的数据结构，在内存中操作起来非常简单，这样Redis可以做很多内部复杂性很强的事情。同时，在磁盘格式方面他们是紧凑的以追加的方式产生的，因为他们并不需要进行随机访问。
```

优势

```python
性能极高 – Redis能读的速度是110000次/s,写的速度是81000次/s 。
丰富的数据类型 – Redis支持二进制案例的 Strings, Lists, Hashes, Sets 及 Ordered Sets 数据类型操作。
原子 – Redis的所有操作都是原子性的，同时Redis还支持对几个操作全并后的原子性执行。
丰富的特性 – Redis还支持 publish/subscribe, 通知, key 过期等等特性。
```

## 用途

Redis是一个开源的内存中的数据结构存储系统，它可以用作：**数据库、缓存和消息中间件**。

Redis不使用表，他的数据库不会预定义或者强制去要求用户对Redis存储的不同数据进行关联。

Redis是内存中的数据结构存储，用于缓存、高速数据摄取、处理消息队列、分布式锁定等等。

与其他内存存储相比，使用Redis的优势在于它提供了持久性和数据结构，比如列表、集合、排序集合和散列。

## 数据结构

它支持多种类型的数据结构，如字符串（String），散列（Hash），列表（List），集合（Set），有序集合（Sorted Set或者是ZSet）与范围查询，Bitmaps，Hyperloglogs 和地理空间（Geospatial）索引半径查询。**其中常见的数据结构类型有：String、List、Set、Hash、ZSet这5种。**

Redis 内置了复制（Replication），LUA脚本（Lua scripting）， LRU驱动事件（LRU eviction），事务（Transactions） 和不同级别的磁盘持久化（Persistence），并通过 Redis哨兵（Sentinel）和自动分区（Cluster）提供高可用性（High Availability）。

## 有效期

- 有效期 TTL （Time to live)

设置有效期的作用：

1. 节省空间
2. 做到数据弱一致性，有效期失效后，可以保证数据的一致性

- Redis的过期策略

过期策略通常有以下三种：

**定时过期**

每个设置过期时间的key都需要创建一个定时器，到过期时间就会立即清除。该策略可以立即清除过期的数据，对内存很友好；但是会占用大量的CPU资源去处理过期的数据，从而影响缓存的响应时间和吞吐量。

```python
  setex('a', 300, 'aval')
  setex('b', 600, 'bval')
```

**惰性过期**

只有当访问一个key时，才会判断该key是否已过期，过期则清除。该策略可以最大化地节省CPU资源，却对内存非常不友好。极端情况可能出现大量的过期key没有再次被访问，从而不会被清除，占用大量内存。

**定期过期**

每隔一定的时间，会扫描一定数量的数据库的expires字典中一定数量的key，并清除其中已过期的key。该策略是前两者的一个折中方案。通过调整定时扫描的时间间隔和每次扫描的限定耗时，可以在不同情况下使得CPU和内存资源达到最优的平衡效果。

> expires字典会保存所有设置了过期时间的key的过期时间数据，其中，key是指向键空间中的某个键的指针，value是该键的毫秒精度的UNIX时间戳表示的过期时间。键空间是指该Redis集群中保存的所有键。

**Redis中同时使用了惰性过期和定期过期两种过期策略。**

Redis过期删除采用的是定期删除，默认是每100ms检测一次，遇到过期的key则进行删除，这里的检测并不是顺序检测，而是随机检测。那这样会不会有漏网之鱼？显然Redis也考虑到了这一点，当我们去读/写一个已经过期的key时，会触发Redis的惰性删除策略，直接回干掉过期的key

> 为什么不用定时删除策略?

定时删除,用一个定时器来负责监视key,过期则自动删除。虽然内存及时释放，但是十分消耗CPU资源。在大并发请求下，CPU要将时间应用在处理请求，而不是删除key,因此没有采用这一策略.

> 定期删除+惰性删除是如何工作的呢?

定期删除，redis默认每个100ms检查，是否有过期的key,有过期key则删除。需要说明的是，redis不是每个100ms将所有的key检查一次，而是随机抽取进行检查(如果每隔100ms,全部key进行检查，redis岂不是卡死)。因此，如果只采用定期删除策略，会导致很多key到时间没有删除。

于是，惰性删除派上用场。也就是说在你获取某个key的时候，redis会检查一下，这个key如果设置了过期时间那么是否过期了？如果过期了此时就会删除。

> 采用定期删除+惰性删除就没其他问题了么?

不是的，如果定期删除没删除key。然后你也没即时去请求key，也就是说惰性删除也没生效。这样，redis的内存会越来越高。那么就应该采用内存淘汰机制。

- 缓存淘汰 eviction

**LRU**

LRU（Least recently used，最近最少使用）

LRU算法根据数据的历史访问记录来进行淘汰数据，其核心思想是“如果数据最近被访问过，那么将来被访问的几率也更高”。

基本思路

1. 新数据插入到列表头部；
2. 每当缓存命中（即缓存数据被访问），则将数据移到列表头部；
3. 当列表满的时候，将列表尾部的数据丢弃。

**LFU**

LFU（Least Frequently Used 最近最少使用算法）

它是基于“如果一个数据在最近一段时间内使用次数很少，那么在将来一段时间内被使用的可能性也很小”的思路。

LFU需要定期衰减。

Redis自身实现了缓存淘汰

Redis的内存淘汰策略是指在Redis的用于缓存的内存不足时，怎么处理需要新写入且需要申请额外空间的数据。

```
- noeviction：当内存不足以容纳新写入数据时，新写入操作会报错。
- allkeys-lru：当内存不足以容纳新写入数据时，在键空间中，移除最近最少使用的key。
- allkeys-random：当内存不足以容纳新写入数据时，在键空间中，随机移除某个key。
- volatile-lru：当内存不足以容纳新写入数据时，在设置了过期时间的键空间中，移除最近最少使用的key。（常用）
- volatile-random：当内存不足以容纳新写入数据时，在设置了过期时间的键空间中，随机移除某个key。
- volatile-ttl：当内存不足以容纳新写入数据时，在设置了过期时间的键空间中，有更早过期时间的key优先移除。

**redis 4.x 后支持LFU策略，最少频率使用**
- allkeys-lfu
- volatile-lfu
```

- Redis淘汰策略的配置
```
maxmemory 最大使用内存数量
maxmemory-policy noeviction 淘汰策略
```
## 持久化存储

Redis也提供了持久化的选项，这些选项可以让用户将自己的数据保存到磁盘上面进行存储。根据实际情况，可以每隔一定时间将数据集导出到磁盘（ROB快照），或者追加到命令日志中（AOF只追加文件），他会在执行写命令时，将被执行的写命令复制到硬盘里面。您也可以关闭持久化功能，将Redis作为一个高效的网络的缓存数据功能使用。

- RDB 快照持久化

redis可以将内存中的数据写入磁盘进行持久化。在进行持久化时，redis会创建子进程来执行。

**redis默认开启了快照持久化机制。**

进行快照持久化的时机如下：

1. 定期触发

redis的配置文件

```shell
  #   save  
  save 900 1
  save 300 10
  save 60 10000
```

2. BGSAVE

执行`BGSAVE`命令，手动触发RDB持久化

3. SHUTDOWN

关闭redis时触发

- AOF 追加文件持久化

redis可以将执行的所有指令追加记录到文件中持久化存储，这是redis的另一种持久化机制。

**redis默认未开启AOF机制。**

redis可以通过配置如下项开启AOF机制

```shell
appendonly yes  # 是否开启AOF
appendfilename "appendonly.aof"  # AOF文件
```

AOF机制记录操作的时机

```shell
# appendfsync always  # 每个操作都写到磁盘中
appendfsync everysec  # 每秒写一次磁盘，默认
# appendfsync no  # 由操作系统决定写入磁盘的时机
```

使用AOF机制的缺点是随着时间的流逝，AOF文件会变得很大。但redis可以压缩AOF文件。

- 结合使用

redis允许我们同时使用两种机制，通常情况下我们会设置AOF机制为everysec 每秒写入，则最坏仅会丢失一秒内的数据。

## 工作模式

数据库的工作模式按存储方式可分为：硬盘数据库和内存数据库。Redis 将数据储存在内存里面，读写数据的时候都不会受到硬盘 I/O 速度的限制，所以速度极快。

## 单线程模型

Redis客户端对服务端的每次调用都经历了发送命令，执行命令，返回结果三个过程。其中执行命令阶段，由于Redis是单线程来处理命令的，所有每一条到达服务端的命令不会立刻执行，所有的命令都会进入一个队列中，然后逐个被执行。并且多个客户端发送的命令的执行顺序是不确定的。但是可以确定的是不会有两条命令被同时执行，不会产生并行问题，这就是Redis的单线程基本模型。

## 速度快/处理高并发原因

1、完全基于内存，绝大部分请求是纯粹的内存操作，非常快速。数据存在内存中，类似于HashMap，HashMap的优势就是查找和操作的时间复杂度都是O(1)；

2、数据结构简单，对数据操作也简单，Redis中的数据结构是专门进行设计的；

3、采用单线程，避免了不必要的上下文切换和竞争条件，也不存在多进程导致的切换而消耗 CPU，不用去考虑多线程各种锁的问题，不存在加锁释放锁操作，没有因为可能出现死锁而导致的性能消耗；由于单线程无法发挥多核CPU性能，不过可以通过在单机开多个Redis实例来完善

4、使用多路I/O复用模型，非阻塞IO；

5、使用底层模型不同，它们之间底层实现方式以及与客户端之间通信的应用协议不一样，Redis直接自己构建了VM 机制 ，因为一般的系统调用系统函数的话，会浪费一定的时间去移动和请求；

## redis的其他特点

（1）Redis是单进程单线程的

redis利用队列技术将并发访问变为串行访问，消除了传统[数据库](http://lib.csdn.net/base/mysql)串行控制的开销

（2）读写分离模型

通过增加Slave DB的数量，读的性能可以线性增长。为了避免Master DB的单点故障，集群一般都会采用两台Master DB做双机热备，所以整个集群的读和写的可用性都非常高。
读写分离[架构](http://lib.csdn.net/base/architecture)的缺陷在于，不管是Master还是Slave，每个节点都必须保存完整的数据，如果在数据量很大的情况下，集群的扩展能力还是受限于单个节点的存储能力，而且对于Write-intensive类型的应用，读写分离[架构](http://lib.csdn.net/base/architecture)并不适合。

（3）数据分片模型

为了解决读写分离模型的缺陷，可以将数据分片模型应用进来。

可以将每个节点看成都是独立的master，然后通过业务实现数据分片。

结合上面两种模型，可以将每个master设计成由一个master和多个slave组成的模型。

（4）Redis的回收策略

```
volatile-lru：从已设置过期时间的数据集（server.db[i].expires）中挑选最近最少使用的数据淘汰

volatile-ttl：从已设置过期时间的数据集（server.db[i].expires）中挑选将要过期的数据淘汰

volatile-random：从已设置过期时间的数据集（server.db[i].expires）中任意选择数据淘汰

allkeys-lru：从数据集（server.db[i].dict）中挑选最近最少使用的数据淘汰

allkeys-random：从数据集（server.db[i].dict）中任意选择数据淘汰

no-enviction（驱逐）：禁止驱逐数据
```

注意这里的6种机制，volatile和allkeys规定了是对已设置过期时间的数据集淘汰数据还是从全部数据集淘汰数据，后面的lru、ttl以及random是三种不同的淘汰策略，再加上一种no-enviction永不回收的策略。

**使用策略规则：**

　　1、如果数据呈现幂律分布，也就是一部分数据访问频率高，一部分数据访问频率低，则使用allkeys-lru

　　2、如果数据呈现平等分布，也就是所有的数据访问频率都相同，则使用allkeys-random

## 其他问题

**Redis不存在线程安全问题？ **
Redis采用了线程封闭的方式，把任务封闭在一个线程，自然避免了线程安全问题，不过对于需要依赖多个redis操作的复合操作来说，依然需要锁，而且有可能是分布式锁

**Redis为什么是单线程的？**

因为CPU不是Redis的瓶颈。Redis的瓶颈最有可能是机器内存或者网络带宽。（以上主要来自官方FAQ）既然单线程容易实现，而且CPU不会成为瓶颈，那就顺理成章地采用单线程的方案了。关于redis的性能，官方网站也有，普通笔记本轻松处理每秒几十万的请求，参见：[How fast is Redis?](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//redis.io/topics/benchmarks)

**如果万一CPU成为你的Redis瓶颈了，或者，你就是不想让服务器其他核闲置，那怎么办？**

那也很简单，你多起几个Redis进程就好了。Redis是keyvalue数据库，又不是关系数据库，数据之间没有约束。只要客户端分清哪些key放在哪个Redis进程上就可以了。redis-cluster可以帮你做的更好。

**单线程可以处理高并发请求吗？**

采用多路 I/O 复用技术可以让单个线程高效的处理多个连接请求（尽量减少网络IO的时间消耗） 
（1）为什么不采用多进程或多线程处理？

> 多线程处理可能涉及到锁 
> 多进程处理会涉及到进程切换而消耗CPU

（2）单线程处理的缺点？

> 无法发挥多核CPU性能，不过可以通过在单机开多个Redis实例来完善

**使用Redis有哪些好处？**

(1) 速度快，因为数据存在内存中，类似于HashMap，HashMap的优势就是查找和操作的时间复杂度都是O(1)

(2) 支持丰富数据类型，支持string，list，set，sorted set，hash

(3) 支持事务，操作都是原子性，所谓的原子性就是对数据的更改要么全部执行，要么全部不执行

(4) 丰富的特性：可用于缓存，消息，按key设置过期时间，过期后将会自动删除

**Redis相比memcached有哪些优势？**

(1) memcached所有的值均是简单的字符串，[redis](http://lib.csdn.net/base/redis)作为其替代者，支持更为丰富的数据类型

(2) redis的速度比memcached快很多

(3) redis可以持久化其数据

(4)Redis支持数据的备份，即master-slave模式的数据备份。

(5)使用底层模型不同
它们之间底层实现方式 以及与客户端之间通信的应用协议不一样。
Redis直接自己构建了VM 机制 ，因为一般的系统调用系统函数的话，会浪费一定的时间去移动和请求。
(6）value大小：redis最大可以达到1GB，而memcache只有1MB

# Redis安装

## Ubuntu

```
sudo apt-get install software-properties-common
sudo apt-add-repository ppa:chris-lea/redis-server
sudo apt-get update
sudo apt-get install redis-server
```

## mac

```
# 安装
brew install redis

# 后台及登录启动
brew services start redis

# 临时启动
redis-server /usr/local/etc/redis.conf

# 添加至开机启动项(第二种方法)
$ ln -f /usr/local/Cellar/redis/2.8.13/homebrew.mxcl.redis.plist ~/Library/LaunchAgents/
$ launchctl load ~/Library/LaunchAgents/homebrew.mxcl.redis.plist
```

## 官方cmake

```
1、下载：打开redis官方网站，推荐下载稳定版本(stable)

2、解压
tar zxvf redis-3.2.5.tar.gz

3、复制，放到usr/local目录下
sudo mv -r redis-3.2.5/* /usr/local/redis/

4、进入redis目录
cd /usr/local/redis/

5、生成
sudo make

6、测试,这段运行时间会较长
sudo make test

7、安装,将redis的命令安装到/usr/bin/目录
sudo make install

8、配置文件，移动到/etc/目录下
配置文件目录为/usr/local/redis/redis.conf
sudo cp /usr/local/redis/redis.conf /etc/redis/
```

# Redis配置

```
# 绑定ip：如果需要远程访问，可将此行注释，或绑定一个真实ip
bind 127.0.0.1

# 端口，默认为6379
port 6379

# 是否以守护进程运行,如果以守护进程运行，则不会在命令行阻塞，类似于服务;如果以非守护进程运行，则当前终端被阻塞;设置为yes表示守护进程，设置为no表示非守护进程
daemonize yes

# 数据文件
dbfilename dump.rdb

# 数据文件存储路径
dir /var/lib/redis

# 日志文件
logfile /var/log/redis/redis-server.log

# 数据库，默认有16个
database 16
```





